==================================================
TITLE: கம்பராமாயணம் - 5. சுந்தர காண்டம் (Kamparaamaayanam - 5. Sunthara Kaantam)
SERIES: கம்பராமாயணம் - காண்டம் 5
AUTHOR: கம்பர்
CATEGORY: 04_kaappiyangkal / 03_kamparaamaayanam
PERIOD: இடைக்காலம் (கி.பி. 12-ஆம் நூற்றாண்டு)
STRUCTURE: 15 படலங்கள் (1238 பாடல்கள்)
GENRE: இதிகாசம் / காப்பிய இலக்கியம்
LANGUAGE: Tamil
==================================================

## பொருளடக்கம் (Table of Contents)

5.1 கடவுள் வாழ்த்து படலம்  (4847)
5.2  கடல் தாவு படலம் (4848 - 4941)
5.3  ஊர் தேடு படலம்     (4942  -  5175)
5.4  காட்சிப் படலம்  (5176 - 5334)
5.5  உருக் காட்டு படலம்   (5335 - 5452)
5.6  சூடாமணிப் படலம்    (5453 - 5536)
5.7   பொழில் இறுத்த படலம்   5537  - 5596
5.8  கிங்கரர் வதைப் படலம்  5597 - 5657
5.9  சம்புமாலி வதைப் படலம்  5658 - 5708
5.10  பஞ்ச சேனாபதிகள் வதைப் படலம்  5709 - 5775
5.11  அக்ககுமாரன் வதைப் படலம்  5776 - 5825
5.12   பாசப் படலம்  5826 - 5888
5.13 பிணி வீட்டு படலம் 5889 - 6028
5.14   இலங்கை எரியூட்டு படலம் 6029 - 6092
5.15   திருவடி தொழுத படலம்    6093 - 6185
------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------
மூலப் பாடம் (Content)
--------------------------------------------------

### 5.1 கடவுள் வாழ்த்து படலம் 4847

4847. அலங்கலில் தோன்றும் பொய்ம்மை அரவு எனப் பூதம் ஐந்தும்
விலங்கிய விகாரப் பாட்டின் வேறுபாடு உற்ற வீக்கம்
கலங்குவது எவரைக் கண்டால், ' அவர் என்ப, கைவில் ஏந்தி
இலங்கையில் பொருதார் அன்றே, மறைகளுக்கு இறுதி ஆவார்!

---------

### 5.2 கடல் தாவு படலம் 4848 – 4941

4848. அநுமன் மகேந்திரத்துப் பேருருவோடு நின்ற நிலையில் துறக்க நாடு காண்டலும் கருதலும்
ஆண் தகை ஆண்டு அவ் வானோர் துறக்கம் நாடு அருகில் கண்டான்;
ஈண்டது தான்கொல் வேலை இலங்கை என்று ஐயம் எய்தா,
வேண் தரு விண்ணாடு என்னும் மெய்ம்மை கண்டு உள்ளம் மீட்டான்;
'காண் தகு கொள்கை உம்பர் இல் 'எனக் கருத்துள் கொண்டான்.

4849. இலங்கையைக் கண்டு ஆரவாரித்தல்
'கண்டனென் இலங்கைமூதூர்! கடிபொழில், கனக நாஞ்சில்,
மண்டல மதிலும், கொற்ற வாயிலும், மணியில் செய்த
வெண் தளக் களப மாட வீதியும், பிறவும்! 'என்னா,
அண்டமும் திசைகள் எட்டும் அதிரத் தோள் கொட்டி ஆர்த்தான்.

4850. அநுமன் தாளால் அழுந்திய மகேந்திரத்து நிகழ்ந்தவை (4850-4859)
வன் தந்த வரிகொள் நாகம் வயங்கு அழல் உமிழும் வாய
பொன் தந்த முழைகள் தோறும் புறத்து உராய்ப் புரண்டு பேர்வ,
நின்று, அந்தம் இல்லான், ஊன்ற, நெரிந்து கீழ் அழுந்தும் நீலக்
குன்றம் தன் வயிறு கீறிப் பிதுங்கின குடர்கள் மான.

4851. புகல் அரும் முழையுள் துஞ்சும் பொங்கு உளைச் சிங்கம் பொங்கி,
உகல் அரும் குருதி கக்கி, உள் உற நெரிந்த; ஊழின்
அகல் அரும் பரவை நாண அரற்றுறு குரல ஆகிப்
பகல் ஒளி கரப்ப வானை மறைத்தன பறவை எல்லாம்.

4852. மொய் உறு செவிகள் தாழ்ந்து முதுகு உற, முறை கால் தள்ள,
மை உறு விசும்பின் ஊடு நிமிர்ந்த வாலதிய, மஞ்சின்
மெய் உறத் தழீஇய மெல் என் பிடியொடும், வெருவலோடும்,
கை உற மரங்கள் சுற்றிப் பிளிறின களிநல் யானை.

4853. பொன்பிறழ் சிமையக் கோடு பொடி உறப், பொறியும் சிந்த,
மின்பிறழ் குடுமிக் குன்றம் வெரிந் உற நெரியும் வேலை,
புன் புற மயிரும் பூவா, கண்புலம் புறத்து நாறா,
வன் பறழ் வாயில் கௌவி, வல்லியம் இரிந்த மாதோ!

4854. தேக்கு உறு சிகரக் குன்றம் திரிந்து மெய் நெரிந்து சிந்தத்,
தூக்கு உறு தோலர், வாளர், துரிதத்தின் எழுந்த தோற்றம்,
தாக்கு உறு செருவில் நேர்ந்தார் தாளற வீசத் தாவி,
மேக்கு உற விசைத்தார் என்னப் பொலிந்தனர் விஞ்சை வேந்தர்!

4855. தாரகை, சுடர்கள், மேகம், என்று இவை தவிரத் தாழ்ந்து,
பார் இடை அழுந்துகின்ற படர் நெடும் பனி மாக் குன்றம்,
கூர் உகிர்க் குவவுத் தோளான் கூம்பு எனக், குமிழி பொங்க,
ஆர்கலி அழுவத்து ஆழும் கலம் எனல் ஆயிற்று அன்றே!

4856. தாது உகு நறு மென் சாந்தம், குங்குமம், குலிகம், தண் தேன்,
போது உகு பொலம் தாது, என்று இத் தொடக்கத்த யாவும் பூசி,
மீது உறு சுனை நீர் ஆடி, அருவி போய் உலகின் வீழ்வ,
ஓதிய குன்றம் கீறிக் குருதி நீர் சொரிவது ஒத்த!

4857. கடல் உறும் மத்து இது என்னக் கன வரை திரியும் காலை,
மிடல் உறு புலன்கள் வென்ற மெய்த் தவர் விசும்பின் உற்றார்,
திடல் உறு கிரியில் தத்தம் செய்வினை முற்றி முற்றா
உடல் உறு பாசம் வீசா, உம்பர்ச் செல்வாரை ஒத்தார்.

4858. வெயில் இயல் குன்றம் கீறி வெடித்தலும், நடுக்கம் எய்தி
மயில் இயல் தளிர்க்கை மாதர் தழீஇக் கொளப், பொலிந்த வானோர்,
அயில் எயிற்று அரக்கன் அள்ளத் திரிந்த நாள், அணங்கு புல்லக்
கயிலையில் இருந்த தேவைத் தனித்தனிக் கடுத்தல் செய்தார்!

4859. ஊறிய நறவும், உற்ற குற்றமும், உணர்வை உண்ணச்,
சீறிய மனத்தர், தெய்வ மடந்தையர், ஊடல் தீர்வுற்று
ஆறினர், அஞ்சுகின்றார், அன்பரைத் தழுவி உம்பர்
ஏறினர், இட்டு நீத்த பைங் கிளிக்கு இரங்குகின்றார்.

4860. அநுமன் கடல் கடக்க விரைதல்
இத் திறம் நிகழும் வேலை, இமையவர், முனிவர், மற்றும்
முத்திறத்து உலகத்தாரும், முறைமுறை விசும்பின் மொய்த்தார்,
தொத்து உறு மலரும், சாந்தும்,  சுண்ணமும், மணியும், தூவி,
'வித்தக! சேறி 'என்றார்; வீரனும் விரைவது ஆனான்.

4861. துணைவர் கூற்றும் தூயவன் இசைவும்
'குறு முனி குடித்த வேலை குப்புறும் கொள்கைத்து ஆதல்
வெறுவிது, விசயம் வைகும் விலங்கல் தோள் அலங்கல் வீர!

சிறிது இது என்று இகழல் பாலை அல்லை; நீ சேறி! 'என்னா
உறுவலித் துணைவர் சொன்னார்; ஒருப்பட்டான் பொருப்பை ஒப்பான்.

4862. அநுமன் தன் உறுப்புக்களைத் தொழிற்படுத்து மேலெழுதல் (4862-4863)
'இலங்கையின் அளவிற்று அன்றால், இவ் உரு எடுத்த தோற்றம்!

விலங்கவும் உளதன்று! 'என்று, விண்ணவர் வியந்து நோக்க,
அலங்கல் தாழ் மார்பன் முன் தாழ்ந்து, அடித்துணை அழுத்தலோடும்,
பொலம் கெழு மலையும், தாளும், பூதலம் புக்க மாதோ!

4863. வால் விசைத்து எடுத்து, வன் தாள் மடக்கி, மார்பு ஒடுக்கி, மானத்
தோல் விசைத் தோள்கள் பொங்கக் கழுத்தினைச் சுருக்கித் தூண்டும்
கால் விசைத் தடக்கை நீட்டி, கண்புலம் கதுவா வண்ணம்,
மேல் விசைத்து எழுந்தான், உச்சி விரிஞ்சன் நாடு உரிஞ்ச வீரன்.

4864. அநுமன் வேகத்தால் நிகழ்ந்தவை (4864-4869)
ஆயவன் எழுதலோடும், அரும் பணை மரங்கள் யாவும்,
வேய் உயர் குன்றும், வென்றி வேழமும், பிறவும், எல்லாம்
'நாயகன் பணி இது! 'என்னா, நளி கடல் இலங்கை தாமும்
பாய்வன என்ன, வானம் படர்ந்தன, பழுவம் மான!

4865. இசை உடை அண்ணல் சென்ற வேகத்தால், எழுந்த குன்றும்
பசை உடை மரமும், மாவும், பல் உயிர்க் குலமும், வல்லே
திசை உறச் சென்று சென்று, செறிகடல் இலங்கை சேரும்
விசை இல ஆகித் தாழ்ந்து வீழ்வன என்ன வீழ்ந்த!

4866. மாவொடு, மரமும், மண்ணும், வல்லியும், மற்றும், எல்லாம்,
போவது புரிந்த வீரன் விசையினால், புணரி போர்க்கத்
தூவின, கீழும் மேலும் தூர்த்தன, சுருதி அன்ன
சேவகன் சேரா முன்னம் சேதுவும் இயன்ற மாதோ!

4867. கீண்டது வேலை நல் நீர், கீழ் உறக் கிடந்த நாகர்
வேண்டிய உலகம் எல்லாம் வெளிப்பட, மணிகள் மின்ன,
ஆண்தகை அதனை நோக்கி, 'அரவினுக்கு அரசன் வாழ்வும்
காண்தகு தவத்தன் ஆனேன் யான் 'எனக் களிப்புக் கொண்டான்.

4868. வெய்து, வான் சிறையினால் நீர் வேலையைக் கிழிய வீசி,
நொய்தின் ஆர் அமுதம் கொண்ட நோன்மையே நுவலும் நாகர்,
'உய்தும் நாம் என்பது என்னே? உறுவலிக் கலுழன் ஊழின்
எய்தினான் ஆம் 'என்று எண்ணி, அலக்கண் உற்று, இரியல் போனார்!

4869. துள்ளிய மகர மீன்கள் துடிப்பு அறச், சுறவு தூங்க,
ஒள்ளிய பனைமீன் துஞ்சத், திவலையது ஊழிக் காலின்,
வள் உகிர் வீரன் செல்லும் விசை பொர மறுகி, வாரி
தள்ளிய திரைகள் முந்து உற்று, இலங்கை மேல் தவழ்ந்த மாதோ!

4870. விசும்பில் விரைந்து செல்லும் அநுமன் தோற்றம் (4870-4878)
இடுக்கு உறு பொருள்கள் என்னாம்? எண்திசை சுமந்த யானை
நடுக்கு உற, விசும்பில் செல்லும் நாயகன் தூதன், நாகம்
ஒடுக்கு உறு காலை, வன் காற்று அடியொடும் ஒடித்த அந்நாள்,
முடுக்கு உறக் கடலில் செல்லும் முத்தலைக் கிரியை ஒத்தான்!

4871. கொட்பு உறு புரவித் தெய்வக் கூர் நுதிக் குலிசத்தாற்கும்,
கண் புலம் கதுவல் ஆகா வேகத்தான், கடலும், மண்ணும்
உள்படக் கூடி அண்டம் உற உள செலவின், ஒற்றைப்
புட்பக விமானம் தான் அவ் இலங்கை மேல் போவது ஒத்தான்!

4872. விண்ணவர் ஏத்த, வேத முனிவரர் வியந்து வாழ்த்த,
மண்ணவர் இறைஞ்சச், செல்லும் மாருதி, மறம் உள் கூர,
'அண்ணல் வாள் அரக்கன் தன்னை அமுக்குவென் இன்னும்! 'என்னாக்
கண்ணுதல் ஒழியச் செல்லும் கயிலையங் கிரியை ஒத்தான்!

4873. மாணியாம் வேடம் தாங்கி, மலர் அயற்கு அறிவு மாண்டு, ஓர்
ஆணியாய், உலகுக்கு எல்லாம் அறப்பொருள் நிரப்பும் அண்ணல்,
சேண் உயர் நெடுநாள் தீர்ந்த திரிதலைச் சிறுவன் தன்னைக்
காணிய விரைவில் செல்லும் கனக மால் வரையும் ஒத்தான்!

4874. மழை கிழித்து உதிர மீன்கள், மறி கடல் பாய, வானம்
குழைவு உறத், திசைகள் கீற, மேருவும் குலுங்கக், கோட்டின்
முழை உடைக் கிரிகள் முற்ற, முடுகுவான், முடிவு காலத்து
அழிவு உறக் கடுகும் வேகத் தாதையும் அனையன் ஆனான்!

4875. தடக்கை நால் ஐந்து பத்துத் தலையொடும் உடையான் தானே,
அடக்கி ஐம்புலன்கள் வென்ற தவம் பயன் அறுதலாலே,
கெடக் குறியாகி, மாகம் கிழக்கு எழு வழக்கு நீங்கி,
வடக்கு எழுந்து இலங்கை செல்லும் பருதி வானவனும் ஒத்தான்!

4876. புறத்து உறல் அஞ்சி, வேறு ஓர் அரணம் புக்கு உறைதல் போக்கி,
மறத் தொழில் அரக்கன் வாழும் மாநகர் மனுவின் வந்த
திறத்தகை இராமன் என்னும் சேவகற் பற்றிச் செல்லும்
அறத்தகை அரசன் திண் போர் ஆழியும் அனையன் ஆனான்!

4877. கேழ் உலாம் முழு நிலாவில், கிளர் ஒளி இருளைக் கீறப்,
பாழி மா மேரு நாண, விசும்பு இடைப் படர்ந்த தோளான்,
ஆழி சூழ் உலகம் எல்லாம் அரும் கனல் முருங்க உண்ணும்
ஊழிநாள், வடபால் தோன்றும் உவா முழு மதியும் ஒத்தான்!

4878. அடல் எல் ஆம் திகிரி மாயற்கு அமைந்த தன் ஆற்றல் காட்டக்,
குடல் எலாம் அவுணர் சிந்தக், குன்று எனக் குறித்து நின்ற
திடல் எலாம் தொடர்ந்து செல்லச், சேண் விசும்பு ஒதுங்கு அத்தெய்வக்
கடல் எலாம் கடக்கத் தாவும், கலுழனும் அனையன் ஆனான்!

4879. அநுமன் வேகம் கண்டு வானவர் வியத்தல்
நாலினோடு உலகம் மூன்றும் நடுக்கு உற, அடுக்கும் நாகர்
மேல் இல் மேல் நின்ற காறும் சென்ற கூலத்தன், 'விண்டு
காலினால் அளந்த வான முகட்டையும் கடக்கக் கால
வாலினால் அளந்தான்! 'என்று, வானவர் மருளச், சென்றான்!

4880. அநுமன் வாலின் தோற்றம் (4880-4881)
விளித்துப் பின் வேலை தாவும் வீரன் வால், வேதம் எய்க்கும்
அளித் துப்பின் அநுமன் என்னும் அருந் துணை பெற்றதாயும்,
களித்துப் புன் தொழில் மேல் நின்ற அரக்கர் கண்ணுறுவர் என்ன
ஒளித்துப் பின்செல்லும் காலன் பாசத்தை ஒத்தது அன்றே!

4881. மேருவை முழுதும் சூழ்ந்து, மீது உற்ற வேக நாகம்,
கார்நிறத்து அண்ணல் ஏவக் கலுழன் வந்து உற்ற காலைச்
சோர்வு உறும் மனத்த தாகிச், சுற்றிய சுற்று நீங்கிப்
பேர்வுறுகின்றவாறும் ஒத்தது, அப் பிறங்கு பேழ்வால்!

4882. அநுமன் வேகத்தால் நிகழ்ந்தவை (4882-4884)
குன்றொடு குணிக்கும் கொற்றக் குவவுத்தோள் குரக்குச் சீயம்,
சென்று உறு வேகத் திண்கால் எறிதரத், தேவர் வைகும்
மின்தொடர் வானத்து ஆன விமானங்கள், விசையில் தம்மில்
ஒன்றொடு ஒன்று உடையத் தாக்கி, மாக்கடல் உற்ற மாதோ!

4883. வலங்கையின் வயிர ஏதி வைத்தவன் வைகும் நாடும்
கலங்கியது! 'ஏகுவான்தன் கருத்து என் கொல்? 'என்னும் கற்பால்;
'விலங்கு அயில் எயிற்று வீரன் முடுகிய வேகம் வெய்யோர்
இலங்கையின் அளவு அன்று! 'என்னா, இம்பர் நாடு இரிந்தது இப்பால்!

4884. 'ஓசனை உலப்பு இலாத உடம்பு அமைந்து உடைய! 'என்னத்,
தேசமும், நூலும், சொல்லும் திமிங்கில கிலங்கேளாடும்,
ஆசையை உற்ற வேலை கலங்க, அன்று அண்ணல் யாக்கை
வீசிய காலின், வீந்து மிதந்தன மீன்கள் எல்லாம்!

4885. முன்னே நீட்டிய அநுமன் கைகளின் தோற்றம மைந்நாகமலையின் தோற்றம் (4846-4892)
பொரு அரும் உருவத்து அன்னான் போகின்ற பொழுது, வேகம்
தருவன தடக்கை, தள்ளா நிமிர்ச்சிய தம்முள் ஒப்ப,
ஒருவு அரும் குணத்து வள்ளல், ஓர் உயிர்த் தம்பி, என்னும்
இருவரும் முன்னர்ச் சென்றால் ஒத்தன, இரண்டு பாலும்!

4886. மைந்நாகமலையின் தோற்றம் (4846-4892)
இந் நாகம் அன்னான், எறி கால் என ஏகும் வேலைத்,
திந்நாகம் மா வில் செறி கீழ்த்திசை காவல் செய்யும்
கைந் நாகம், அந்நாள் கடல் வந்தது ஒர் காட்சி தோன்ற
மைந்நாகம் என்னும் மலை வான் உற வந்தது அன்றே!

4887. மீ ஓங்கு செம்பொன் முடி ஆயிரம் மின் இமைப்ப,
ஓயா அருவித் திரள் உத்தரியத்தை ஒப்பத்,
தீயோர் உளராகியகால் அவர் தீமை தீர்ப்பான்,
மாயோன், மகரக் கடல்நின்று எழும் மாண்பது ஆகி!

4888. நூல் ஏந்து கேள்வி நுகரார், புலன் நோக்கல் உற்றார்
போல் ஏந்தி நின்ற தனி ஆண்மை பொறாது நீங்கக்,
கால் ஆழ்ந்து அழுந்திக், கடல் புக்குழி, கச்சம் ஆகி
மால் ஏந்த ஓங்கும் நெடு மந்தர வெற்பு மானா!

4889. தள்ளற்கு அரும் நல் சிறை மாடு தழைப்பொடு ஓங்க,
எள்ளற்கு அரும் நல் நிறம் எல்லை இலாது பொங்க,
வள்ளல் கடலைக் கெடநீக்கி, மருந்து வௌவி,
உள் உற்று எழும் ஓர் உவணத்து அரசு ஏயும் ஒப்ப!

4890. ஆன்று ஆழ் நெடு நீர் இடை ஆதியொடு அந்தம் ஆகித்
தோன்றாதுநின்றான் அருள் தோன்றிட முந்து தோன்றி,
மூன்று ஆம் உலகத்தொடும் முற்று உயிராய மற்றும்
ஈன்றானை ஈன்ற சுவணத் தனி அண்டம் என்ன!

4891. 'இந்நீரில் என்னைத் தரும் எந்தையை எய்தி அன்றி
செய்ந்நீர்மை செய்யேன்! 'எனச் சிந்தனை செய்து, நொய்தின்,
அந்நீரில் வந்த முதல் அந்தணன், ஆதி நாள் அம்
முந்நீரில் மூழ்கித், தவம் முற்றி, முளைத்தவா போல்!

4892. பூவால் இடையூறு புகுந்து, பொறாத நெஞ்சின்
கோ ஆம் முனி சீறிட, வேலை குளித்த எல்லாம்,
மூவா முதல் நாயகன் மீள முயன்ற அந்நாள்,
தேவ ஆசுரர் வேலையில் வந்து எழு திங்கள் என்ன!

4893. மைந்நாகம் எழுந்தகாலத்து நிகழ்ந்தவை (4893-4897)
நிறம் குங்குமம் ஒப்பன, நீல் நிறம் வாய்ந்த, நீரின்
இறங்கும் பவளக் கொடி சுற்றின, செம்பொன் ஏய்ந்த,
பிறங்கும் சிகரப் படர் முன்றில் தொறும், பிணாவோடு
உறங்கும் மகரங்கள் உயிர்ப்பொடு உணர்ந்து பேர!

4894. கூன் சூல் முதிர் இப்பி குரைக்க நிரைத்த பாசி
வான் சூல் மழை ஒப்ப வயங்கு பளிங்கு முன்றில்
தான் சூலநாளில் தகை முத்தம் உயிர்த்த சங்கம்
மீன்சூழ்வரும் அம் முழு வெண்மதி வீறு சீற!

4895. பல்லாயிரம் ஆயிரம் காசு இனம் பாடு இமைக்கும்
கல்லார் சிமயத் தடம் கைத்தலம் நீண்டு காட்டித்
தொல் ஆர்கலியுள் புக மூழ்கி வயங்கு தோற்றத்து
எல் ஆர் மணி ஈட்டம் முகந்து எழுகின்றது என்ன!

4896. மனையில் பொலி மாக நெடுங்கொடி மாலை ஏய்ப்ப
வினையில் திரள் வெள் அருவித்திரள் தூங்கி வீழ
நினைவில் கடலூடு எழலோடும் உணர்ந்து நீங்காச்
சுனையில் பனைமீன் திமிலோடு தொடர்ந்து துள்ள!

4897. கொடு நாலொடு இரண்டு குலப்பகை, குற்றம் மூன்றும்,
சுடு ஞானம் வெளிப்பட, உய்ந்த துயக்கு இலார்போல்,
விடம் நாகம் முழைத்தலை விம்மல் உழந்து, வீங்கி,
நெடுநாள் பொறை உற்ற உயிர்ப்பு நிமிர்ந்து நிற்ப!

4898. அநுமன் மைந்நாகத்தைக் கண்டு அயிர்த்தல்
எழுந்து ஓங்கி, விண்ணோடு மண் நோக்க, இலங்கும் ஆடி
உழுந்து ஓடு காலத்திடை, உம்பரின் உம்பர் எங்கும்
கொழுந்து ஓடி நின்ற கொழுங்குன்றை வியந்து நோக்கி,
அழுங்கா மனத்து அண்ணல், 'இது என்கொல்? ' எனா அயிர்த்தான்.

4899. அநுமன் மைந்நாகத்தைத் தலை கீழுறத் தள்ளி மேலெழுதல்
'நீர்மேல் படரா, நெடுங்குன்று நிமிர்ந்து நிற்றல்
சீர்மேல் படராது 'எனச் சிந்தை உணர்ந்து, செல்வான்,
வேர் மேல்பட வன்தலை கீழ்ப்பட, நூக்கி, விண்ணோர்
ஊர்மேல் படரக் கடிது உம்பரின் மீது உயர்ந்தான்!

4900. மைந்நாகம் மீண்டும் எழுந்து அநுமனொடு கூறல் (4900-4904)
உந்தாமுன் உலைந்து உயர் வேலை ஒளித்த குன்றம்
சிந்தாகுலம் உற்றது; பின்னரும் தீர்வில் அன்பால்
வந்து ஓங்கி ஆண்டு ஓர் சிறு மானுட வேடம் ஆகி
'எந்தாய்! இது கேள்! 'என இன்ன இசைத்தது அன்றே.

4901. 'வேற்றுப் புலத்தோன் அலன், ஐய! விலங்கல் எல்லாம்
மாற்றுச் சிறை என்று, அரி, வச்சிரம் மாண ஓச்ச,
வீற்றுப்பட நூறிய வேலையின், வேலை உய்த்துக்
காற்றுக்கு இறைவன் எனைக் காத்தனன், அன்பு காந்த. '

4902. 'அன்னான் அருங்காதலன் ஆதலின் அன்பு தூண்ட
என்னால் உனக்கு ஈண்டு செயற்கு உரித்தாயது இன்மை
பொன்னார் சிகரத்து இறை ஆறினை போதி என்னா
உன்னா உயர்ந்தேன் உயர்விற்கும் உயர்ந்த தோளாய்!

4903. 'கார் மேக வண்ணன் பணி பூண்டனன், காலின் மைந்தன்
தேர்வான் வருகின்றனன் சீதையைத், தேவர் உய்யப்
பேர்வான் அயல் சேறி, இதில் பெரும்பேறு இல்! 'என்ன
நீர்வேலையும் என்னை உரைத்தது, நீதிநின்றாய்!

4904. 'நல் தாயினும் நல்லன் எனக்கு இவன்! என்று நாடி
இற்றே, இறை! எய்தினன்; ஏயது கோடி என்னால்;
பொன்தார் அகல் மார்ப தம் இல்லுழை வந்த போதே
உற்றார்செயல் மற்றும் உண்டோ? 'என உற்று உரைத்தான்.

4905. அநுமன் மைந்நாகத்தை நோக்கல்
உரைத்தான் உரையால், இவன் ஊறு இலன் என்பது உன்னி,
விரைத் தாமரை வாள் முகம் விட்டு விளங்க, வீரன்
சிரித்தான் அளவே சிறிது அத்திசைச் செல்ல நோக்கி,
வரைத்தாழ் நெடும் பொன் குடுமித் தலை மாடு கண்டான்.

4906. அநுமன் மைந்நாகத்தொடு கூறல் (4906-4907)
'வருந்தேல்! இது என்? துணை வானவன் வைத்த காதல்!

அருந்தேன் இனி யாதும் ஒன்று, ஆசை நிரப்பி அல்லால்;
பெருந் தேன்மொழி சார நின் அன்பு பிணித்த போதே
இருந்தேன், நுகர்ந்தேன் : இதன்மேல் இனி ஈவது என்னோ? '

4907. 'முன்பின் சிறந்தார் இடை உள்ளவர் காதல், முற்றப்
பின்பின் சிறந்தார்; குணம் நன்று இது! பெற்ற யாக்கைக்கு
என்பின் சிறந்து ஆயது ஒர் ஊற்றம் உண்டு என்னல் ஆமே?

அன்பின் சிறந்தாயது ஒர் பூசனை யார்கண் உண்டே? '

4908. அநுமன் மைந்நாகத்தைப் பாராட்டி மேலும் செல்லுதல்
'ஈண்டே கடிது ஏகி, இலங்கை விலங்கல் எய்தி,
ஆண்டான் அடிமைத் தொழில் ஆற்றலின் ஆற்றல் உண்டே?

மீண்டால் நுகர்வேன் நின் விருந்து 'என வேண்டி, மெய்ம்மை
பூண்டான் அவன் கண்புலம் பிற்பட, முன்பு போனான்.

4909. அநுமன் விரைவு
செவ்வான் கதிரும், குளிர் திங்களும், தேவர் வைகும்
வெவ்வேறு அரணங்களும், மீனொடு, மேகம், மற்றும்,
எவ்வாய் உலகத்தவும், ஈண்டி இருந்த தம்மின்
ஒவ்வாதன ஒத்திட, ஊழி வெம் காலும் ஒத்தான்!

4910. அநுமன் விரைவால் நிகழ்ந்தவை (4910-4911)
நீர்மேல் கடல்மேல் நிமிர்கின்ற நிமிர்ச்சி நோக்காப்,
பார்மேல் தவழ் சேவடி பாய் நடவாப் பதத்து என்
தேர்மேல் குதிகொண்டவன், இத்திறம் சிந்தைசெய்தான்!

ஆர்மேல்கொல்? என்று எண்ணி, அருக்கனும் ஐயம் உற்றான்!

4911. வாள் ஒத்து ஒளிர் வால் எயிறு ஊழின் மருங்கு இமைப்ப,
நீள் ஒத்து உயர் தோளின் விசும்பு நிரம்பு மெய்யின்,
கோள் ஒத்தவன் மேனி, விசும்பு இரு கூறு செய்யும்
நாள் ஒத்தது : மேல் ஒளி கீழ் இருள் உற்ற ஞாலம்!

4912. சுரசை தோன்றுதல்
'மூன்று உற்ற தலத்திடை முற்றிய துன்பம் வீப்பான்
ஏன்று உற்று வந்தான் வலி எம்மை உணர்த்து நீ! 'என்று
ஆன்று உற்ற வானோர் குறைநேர, அரக்கி ஆகித்,
தோன்றுற்று நின்றாள், சுரசைப் பெயர்ச் சிந்தை தூயாள்.

4913. சுரசைகூற்று (4913-4914)
பேழ்வாய் ஒர் அரக்கி உருக்கொடு பெட்பின் ஓங்கிக்,
'கோள்வாய் அரியின் குலத்தாய்! கொடுங் கூற்றும் உட்க
வாழ்வாய் எனக்கு ஆம் இடமாய் வருவாய் கொல்? 'என்னா,
நீள்வாய் விசும்பும் தனது உச்சி நெருக்க நின்றாள்!

4914. 'தீயே எனல் ஆய பசி பிணி தீர்த்தல் செய்வான்
ஆயே விரைவு உற்று எனை அண்மினை, வண்மையாள!

நீயே இனி வந்து, நிணங்கொள் பிணங்கு எயிற்றின்
வாயே புகுவாய்! வழி மற்று இலை வானின்! 'என்றாள்.

4915. அநுமன்கூற்று
'பெண்பால் ஒரு நீ பசிப் பீழை ஒறுக்க நொந்தாய் :

உண்பாய் எனது ஆக்கையை : யான் உதவற்கு நேர்வல்,
விண்பாலவர் நாயகன் ஏவல் இழைத்து மீண்டால்,
நண்பால் 'எனச் சொல்லினன், நல் அறிவாளன்; நக்காள்.

4916. சுரசை கூற்றும் அநுமன் கூற்றும்
'காய்ந்து ஏழ் உலகங்களும் காண நின் யாக்கை தன்னை
ஆர்ந்தே பசிதீர்வன்! இது ஆணை! 'என்று அன்னள் சொன்னாள்.

ஓர்ந்தானும், 'இகந்து ஒருவேன்! நினது ஊழில் பேழ்வாய்ச்
சேர்ந்து ஏகுகின்றேன், வலையாம் எனில் தின்றிடு! 'என்றான்.

4917. அநுமன் பேருருக் கொள்ளுதல்
அக்காலை அரக்கியும் அண்டம் அனந்தம் ஆகப்
புக்கால் நிறையாத புழைப் பெருவாய் திறந்து
விக்காது விழுங்க நின்றாள்; அதுநோக்கி வீரன்
திக்கு ஆர் அவள்வாய் சிறிதாம்வகை சேணில் நீண்டான்.

4918. அநுமன் சுரசை வாயுள் புக்கு மீளல்
நீண்டான், உடனே சுருங்கா, நிமிர் வாய் இடத்தின்
ஊண்தான் என உற்று, ஒர் உயிர்ப்பு உயிராத முன்னம்
மீண்டான்! அது கண்டனர் விண் உறைவோர்கள் : 'எம்மை
ஆண்டான் வலன்! 'என்று அலர்தூய், நெடிது ஆசி சொன்னார்.

4919. சுரசை ஏத்தொடு தூதன் சென்றமை (4919-4921)
மின் மேல் படர் நோன்மையின் ஆம் உடல் வீக்கம் நீங்கித்,
தன்மேனியளாய், அவள், தாயினும் அன்பு தாழ,
'என் மேல் முடியாதன? 'என்று இனிது ஏத்தி நின்றாள்.

பொன் மேனியனும், நெடிது ஆசி புனைந்து, போனான்.

4920. கீதங்கள் இசைத்தனர் கின்னரர் கீதம் நின்ற
பேதங்கள் இயம்பினர் பேதையர் ஆடல் மிக்க
பூதங்கள் தொடர்ந்து புகழ்ந்தன பூசுரேசர்
வேதங்கள் இயம்பினர் தனெ்றல் விருந்து செய்ய!

4921. மந்தாரம் உந்து மகரந்தம் மணந்த வாடை
செந்தாமரை வாள் முகத்துச் செறி வேர் சிதைப்பத்
தம்தாம் உலகத்திடை விஞ்சையர் பாணி தாழாக்
கந்தார வீணைக்களி செஞ்செவி தாழ்ந்து நுங்க.

4922. அங்காரதாரை தோற்றம் (4922-4924)
வெம் கார்நிறப் புணரி வேறேயும் ஒன்று அப்
பொங்கு ஆர்கலிப் புனல் தரப் பொலிவதே போல்
'இங்கு ஆர் கடத்திர் எனை? 'என்னா எழுந்தாள்
அங்காரதாரை பிறிது ஆலாலம் அன்னாள்!

4923. காதக் கடும் குறி கணத்து இறுதி கண்ணாள்
பாதச் சிலம்பின் ஒலி வேலை ஒலி பம்ப
வேதக் கொழுஞ்சுடரை நாடி நெடு மேல்நாள்
ஓதத்து இன் ஊடு வரு கைடவனை ஒத்தாள்!

4924. துண்டப் பிறைத்துணை எனச் சுடர் எயிற்றாள்;
கண்டத் திடைக் கறை உடைக் கடவுள் கைம்மா
முண்டத்து உரித்த உரியால் முளரி வந்தான்
அண்டத்தினுக்கு உறை அமைத்தனைய வாயாள்!

4925. அங்காரதாரையைக் கண்ட அநுமன் கருதியது (4925-4926)
நின்றாள் நிமிர்ந்து அலை நெடுங்கடலின் நீர் தன்
வன் தாள் அலம்ப முடி வான் முகடு வௌவ;
அன்று ஆய்திறத்தவன் அறத்தை அருேளாடும்
தின்றாள் ஒருத்தி இவள்! என்பது தெரிந்தான்.

4926. பேழ் வாய் அகத்து அலது பேர் உலகம் மூடும்
நீள் வான் அகத்தின் இடை ஏகும் நெறி காணான்
வாழ் வான் அனுக்க வளர்வாள் பில வயிற்றைப்
போழ்வான் நினைத்து இனைய வாய்மொழி புகன்றான்.

4927. அநுமன் வினவுதல்
'சாயா வரம் தழுவினாய்; தழிய பின்னும்
ஓயா உயர்ந்த விசை கண்டும் உணர்கில்லாய்!

வாயால் அளந்து நெடு வான்வழி அடைத்தாய்!

நீ யாரை? என்னை இவண் நின்ற நிலை? 'என்றான்.

4928. அங்காரதாரை மறுமொழி
'பெண்பால் எனக் கருது பெற்றி ஒழி! உற்றால்
விண் பாலவர்க்கும் உயிர் வீடுவது மெய்யே!

கண்பால் அடுக்க உயர் காலன் வருமேனும்
உண்பால் ஒருத்தி; அது ஒழிப்பது அரிது! 'என்றாள்.

4929. அநுமன் அங்காரதாரையின் வாயுள் புக்கு வயிற்றினைக் கிழித்து வெளிப்படல்
திறந்தாள் எயிற்றை அவள்! அண்ணல் இடை சென்றான்!

அறந்தான் அரற்றியது! அயர்த்து அமரர் எய்த்தார்!

இறந்தான் எனக்கொடு; ஒர் இமைப்பதனின் முன்னம்
பிறந்தான்! எனப் பெரிய கோளரி பெயர்ந்தான்!

4930. அங்காரதாரை வயிற்றிலிருந்து வெளிவந்த அநுமன் தோற்றம் (4930-4931)
கள்வாய் அரக்கி கதறக் குடர் கணத்தில்
கொள் வார் தடக்கையன் விசும்பின்மிசை கொண்டான்
முள் வாய் பொருப்பின் முழை எய்தி மிக நொய்தின்
உள் வாழ் அரக் கொடு எழு திண் கலுழன் ஒத்தான்!

4931. சாகா வரத் தலைவரில் திலகம் அன்னான்
ஏகா அரக்கி குடர் கொண்டு உடன் எழுந்தான்
மா கால் விசைக்க வடம் மண்ணில் உற வாலோடு
ஆகாயம் உற்ற கதலிக்கு உவமை ஆனான்!

4932. அநுமன் வென்றியால் நிகழ்ந்தவை
ஆர்த்தார்கள் வானவர்கள்; தானவர் அழுங்கா
வேர்த்தார்; விரிஞ்சனும் வியந்து மலர்வெள்ளம்
தூர்த்தான்; அகன் கயிலையில் தொலைவு இலோனும்
பார்த்தான்; முனி தலைவர் ஆசிகள் பகர்ந்தார்.

4933. அநுமன் மீண்டும் ஏகுதல்
மாண்டாள் அரக்கி; அவள் வாய் வயிறு காறும்
கீண்டான் இமைப்பின் இடை மேருகிரி கீழா
நீண்டான் வயக் கதி நினைப்பின் நெடிது என்னப்
பூண்டான் அருக்கன் உயர் வானின்வழி போனான்!

4934. அநுமன் நினைவு (4934-4935)
'சொற்றார்கள் சொற்றதுணை பல தொகையது அன்றோ?

முற்றா முடிந்த நெடு வானின் இடை முந்நீ
ரில் தாவி எற்று எனினும் யான் இனி இலங்கை
உற்றால் விலங்கும் இடையூறு 'என உணர்ந்தான்.

4935. 'ஊறு கடிது ஊறுவன; ஊறில் அறம் உன்னாத்
தேறல் இல் அரக்கர்புரி தீமை அவை தீரா
ஏறுவகை இங்கு உளது; இராம! என எல்லாம்
மாறும்; அதின் மாறு பிறிது இல் 'என மதித்தான்.

4936. அநுமன் பவளமலையில் பாய்தல்
தசும்பு உடைக் கனகம் நாஞ்சில் கடிமதில் தணித்து நோக்கா,
அசும்பு உடைப் பிரசத் தெய்வக் கற்பக நாட்டை அண்மி,
விசும்பு இடை செல்லும் வீரன் விலங்கி வேறு, இலங்கை மூதூர்ப்
பசும் புடைச் சோலைத்து ஆங்கோர் பவள மால் வரையில் பாய்ந்தான்!

4937. பவளமலை சலித்தல்
மேக்கு உறச் செல்வோன் பாய, வேலைமேல் இலங்கை வெற்பு
நூக்கு உறுத்து, அங்கும் இங்கும் தள்ளுற, நுடங்கும் நோன்மை,
போக்குறற்கு இடையூறாகப் புயலொடு பொதிந்த வாடை
தாக்குறத் தகர்ந்து சாயும் கலம் எனத் தக்கது அன்றே!

4938. அநுமன் இலங்கையைக் காண்டல்
மண் அடி உற்று, மீது வான் உறு வரம்பின் தன்மை
எண் அடி அற்ற குன்றில் நிலைத்து நின்று எய்த நோக்கி,
விண்ணிடை உலகம் என்னும் மெல்லியல், மேனி நோக்கக்
கண்ணடி வைத்தது அன்ன, இலங்கையைக் கண்ணில் கண்டான்!

4939. அநுமன் இலங்கையை வியத்தல் (4939-4941)
நல் நகர் அதனை நோக்கி, நளினக் கை மறித்து, 'நாகர்
பொன் நகர் இதனை ஒக்கும் என்பது புல்லிது, அம்மா!

அந்நகர், இதனின் நன்றேல், அண்டத்தை முழுதும் ஆள்வான்
இந்நகர் இருந்து வாழான்! இது, அதற்கு ஏது! 'என்றான்.

4940. 'மாண்டது ஓர் நிலத்திற்றாம் 'என்று உணர்த்துதல் வாய்மைத்து அன்றால்!

வேண்டிய வேண்டின் எய்தி வெறுப்பு இன்றி விழைந்த துய்க்கும்
ஈண்டு அரும் போக இன்பம் ஈறு இலது, யாண்டுக் கண்டாம்,
ஆண்டு அது துறக்கம்! அஃதே அருமறைத் துணிவும், அம்மா!

4941. 'உள் புலம் எழுநூறு என்பர் ஓசனை; உலகம் மூன்றில்
தடெ்பு உறு பொருள்கள் எல்லாம் இதன் உழைச் செறிந்த என்றால்,
நுட்புலம் நுணங்கு கேள்வி நுழைவினர் எனினும், நோக்கும்
கண் புலம் வரம்பிற்றாமே? காட்சியும் கரையிற்றாமே?

------------------

### 5.3 ஊர் தேடு படலம் (4942- 5175)

4942. இலங்கை நகர மாடவருணனை (4942-4949)
பொன்கொண்டு இழைத்த? மணியைக்கொடு பொதிந்த?

மின்கொண்டு அமைத்த? வெயிலைக்கொடு சமைத்த?

என்கொண்டு இயற்றிய? எனத் தெரிவு இலாத
வன் கொண்டல் விட்டு மதி முட்டுவன மாடம்!

4943. நாக ஆலயங்கெளாடு நாகர் உலகும் தம்
பாகு ஆர் மருங்கும் இல என்ன உயர் பண்ப!

ஆகாயம் அஞ்ச அகல் மேருவை அனுக்கும்
மாகால் வழங்கு சிறு தனெ்றல் என நின்ற!

4944. மாகாரின் மின்கொடி மடக்கினர் அடுக்கி
மீகாரம் எங்கணும் நறும் துகள் விளக்கி
ஆகாய கங்கையினை அங்கையினின் அள்ளிப்
பாகு ஆய செம் சொல் அவர் வீசுபடு அகாரம்!

4945. பஞ்சி ஊட்டிய பரட்டு இசை கிண்கிணிப் பதுமச்
செம் செவிச் செழும் பவளத்தின் கொழுஞ் சுடர் சிதறி,
மஞ்சின் அஞ்சன நிறம் மறைத்து அரக்கியர் வடித்த
அம் சில் ஓதியோடு உவமைய ஆக்குற அமைவ!

4946. நான நாள் மலர்க் கற்பக நறுவிரை நான்ற
பானம் வாய் உற வெறுத்த தாள் ஆறு உடைப் பறவை
தேன் அவாம் விரைச் செழுங் கழுநீர்த் துயில் செய்ய
வான யாறு தம் அரமியத் தலம் தொறும் மடுப்ப!

4947. குழலும், வீணையும், யாழும், என்று இனையன குழைய,
மழலை மென்மொழி கிளிக்கு இருந்து அளிக்கின்ற மகளிர்
சுழலும் நல்நெடும் தடமணிச் சுவர்தொறும் துவன்றும்
நிழலும், தம்மையும், வேற்றுமை தெரிவரு நிலைய!

4948. இனைய மாடங்கள், இந்திரற்கு அமைவர எடுத்த
மனையின் மாட்சிய என்னின், அச் சொல்லும் மாசு உண்ணும் :

அனையவாம் எனின், அரக்கர்தம் திருவுக்கும் அளவை,
நினையலாம்? அன்றி உவகையும் அன்னதாய் நிற்கும்!

4949. மணிகள் எத்துணை பெரியவும், மால் திரு மார்பின்
அணியும் காசினும் அகன்றன உள எனல் அரிதால்;
திணியும் நல் நகர்த் திருமனை, தெய்வமாத் தச்சன்
துணிவின் வந்தனன் தொட்டு அழகு இழைத்த அத் தொழில்கள்!

4950. அரக்கர்பெருமை
மரம் அடங்கலும் கற்பகம் : மனை எலாம் கனகம் :

அர மடந்தையர் சிலதியர் அரக்கியர்க்கு; அமரர்
உரம் அடங்கி வந்து உழையராய் உழல்குவர் : ஒருவர்
தரம் அடங்குவது அன்று இது! தவம் செய்த தவமால்!

4951. இராவணன் பெருமை
தேவர் என்பவர் யாரும் இத் திருநகர்க்கு இறைவற்கு
ஏவல் செய்பவர் செய்கிலாதவர் எவர்? என்னின்
மூவர் தம்முளும் ஒருவன் அங்கு உழையனா முயலும்!

தாவில் மாதவம் அல்லது பிறிது ஒன்று தகுமோ?

4952. படைமிகுதி (4952-4953)
போர் இயன்றன தோற்ற என்று இகழ்தலில், புறம்போய்
நேர் இயன்ற வன் திசைதொறும் நின்ற மா நிற்க,
ஆரியன் தனித் தெய்வ மாக் களிறும், ஓர் ஆழிச்
சூரியன் தனித் தேருமே, இந்நகர்த் தொகாத!

4953. வாழும் மன் உயிர் யாவையும் ஒருவழி வாழும்
ஊழி நாயகன் திருவயிறு ஒத்துளது இவ் ஊர்!

ஆழி அண்டத்தின், அருக்கன்தன் அலங்கு தேர்ப் புரவி
ஏழும் அல்லன, ஈண்டு உள குதிரைகள் எல்லாம்!

4954. பலவகையொலி
தழங்கு பேரியின் அரவமும், தகை நெடும் களிறு
முழங்கும் ஓதையும், மூரிநீர் முழக்கொடு முழங்கும்;
கொழுங் குழல் புதுக் குதலையர் நூபுரக் குரலின்,
வழங்கும் மேகலைக் கிண்கிணி வயின்தொறும் மறையும்!

4955. இலங்கைநகரின் பெருமை (4955-4959)
மரகதத்தினும், மற்று உள மணியினும், வனைந்த
குரகதத் தனித் தேர் எலாம் இமைப்பு இல் பல் கோடி
இரவி வெட்க நின்று இமைக்கின்ற இயற்கைய என்றால்,
நரகம் ஒக்குமால் நல் நெடும் துறக்கம் இந்நகர்க்கு!

4956. திருகு வெம் சினத்து அரக்கரும் கருநிறம் தீர்ந்தார்,
அருகு போகின்ற திங்களும் மறு அற்றது, அழகைப்
பருகும் இந்நகர்த் துன் ஒளி பரத்தலில், பசும்பொன்
உருகுகின்றது போன்று உளது உலகு சூழ் உவரி!

4957. அண்டம் முற்றவும் விழுங்கு இருள் அகற்றும் நின்று, அகல்வான்
கண்ட அத் தனிக் கடிநகர் நெடுமனை; கதிர்கட்கு
உண்டு அவ் ஆற்றல் என்று உரைப்பு அரிது! ஒப்பிடில், தம்முன்
விண்டவாய்ச் சிறு மின்மினி என்னவும் விளங்கா!

4958. தேனும், சாந்தமும், மான்மதச் செறி நறும் சேறும்,
வான நாள் மலர் கற்பக மலர்களும், வய மாத்
தான வாரியும் நீரொடு மடுத்தலில் தழீஇய
மீனும், தானும், ஓர் வெறிமணம் கமழுமால் வேலை!

4959. தெய்வத் தச்சனை புகழ்துமோ? செங்கண் வாள் அரக்கன்
மெய் ஒத்து ஆற்றிய தவத்தையே வியத்துமோ? விரிஞ்சன்
ஐயப்பாடு இலா வரத்தையே மதித்துமோ? அறியாத்
தொய்யல் சிந்தையேம் யாவரை யாது என்று துதிப்பேம்?

4960. பொழில் சிறப்பு
வானும் நிலனும் பெறுமாறு இனி மற்றும் உண்டோ?

கானும் பொழிலும் இவை செங் கனகத்தினாலும்
ஏனை மணியாலும் இயற்றிய வேனும் யாவும்
தேனும் மலரும் கனியும் தரச் செய்த செய்கை.

4961. கோபுரவருணனை
நீரும், வையமும், நெருப்பும், மேல் நிமிர் நெடும் காலும்
மாரி வானமும், வழங்கல வாகும் தம் வளர்ச்சி
ஊரின் இந் நெடும் கோபுரத்து உயர்ச்சி கண்டு உணர்ந்தால்,
மேரு எங்ஙனம் விளர்க்குமோ உடல் முற்றும் வெள்கி?

4962. மதில் வருணனை (4962-4965)
முன்னம் யாவரும், 'இராவணன் முனியும் என்று எண்ணிப்
பொன்னின் மாநகர் மீச்செலான் கதிர் 'எனப் புகல்வார்;
கன்னி ஆரையின் ஒளியினில் கண்வழுக் குறுதல்
உன்னி, நாள்தொறும் விலங்கினன் போதலை உணரார்!

4963. 'தீய செய்குநர் தேவரால், அனையவர் சேரும்
வாயில் இல்லது ஓர் வரம்பு அமைக்குவன் 'என மதியாக்
காயம் என்னும் அக் கணக்கு அறு பதத்தையும் கடக்க
ஏயும் நல் மதில் இட்டனன், கயிலை அன்று எடுத்தான்!

4964. கறங்கு கால் புகா, கதிரவன் ஒளி புகா, மறலி
மறம் புகாது, இனி, வானவர் புகார் என்கை வம்பே!

திறம்பு காலத்துள், யாவையும் சிதையினும் சிதையா
அறம் புகாது, இந்த அணிமதிள் கிடக்கைநின்று அகத்தின்!

4965. கொண்ட வான் திரைக் குரைகடல் இடையதாய்க் குடுமி
எண் தவா விசும்பு எட்ட நின்று இமைக்கின்ற இயல்பால்,
பண்டு அரா அணைப் பள்ளியான் உந்தியில் பயந்த
அண்டமேயும் ஒத்து இருந்தது இவ் அணி நகர் அமைதி!

4966. இலங்கைநகர் வாழ்வோர் செயல் (4966-4981)
பாடுவார் பலர், எண் இல் மற்று அவரினும் பலரால்
ஆடுவார்கள், மற்று அவரினும் பலருளர் அமைதி
கூடு வாரிடை இன்னியம் கொட்டுவார், முட்டு இல்
வீடு காண்குறும் தேவரால் விழு நடம் காண்பார்!

4967. வானம் மாதரோடு இகலுவர் விஞ்சையர் மகளிர்,
ஆன மாதரோடு ஆடுவர் இயக்கியர், அவரைச்
சோனை வார் குழல் அரக்கியர் தொடர்குவர், தொடர்ந்தால்,
ஏனை நாகியர் அரு நடக் கிரியை ஆய்ந்திருப்பார்!

4968. செல்வ வளம்
இழையும், ஆடையும், மாலையும், சாந்தமும், ஏந்தி
உழையர் என்ன நின்று உதவுவ நிதியங்கள்! ஒருவர்
விழையும் போகமே இங்கு இது? வாய்கொடு விளம்பின்,
குழையும்! நெஞ்சினால் நினையினும் மாசு என்று கொள்ளும்!

4969. நகர் அமைத்த திறம்
பொன்னின் மால்வரைமேல் மணி பொழிந்தன பொருவ,
உன்னி, நான்முகத்து ஒருவன் நின்று ஊழ்முறை உரைப்பப்
பன்னி நாள் பல பணி உழந்து, அரிதினில் படைத்தான்,
சொன்ன வானவர் தச்சனாம், இந்நகர் துதிப்பான்!

4970. மகர வீணையின் மந்தர கீதத்து மறைந்த
சகர வேலையின் ஆர்கலி! திசைமுகம் தழுவும்
சிகர மாளிகைத் தலம் தொறும் தெரிவையர் தீற்றும்
அகரு தூமத்தின் அழுந்தின முகில் குலம் அனைத்தும்!

4971. பளிக்கு மாளிகைத் தலம் தொறும், இடம் தொறும், பசுந்தேன்
துளிக்கும் கற்பகத் தண் நறும் சோலைகள் தோறும்,
அளிக்கும் தேறல் உண்டு, ஆடுநர் பாடுநர் ஆகிக்,
களிக்கின்றார் அலால், கவல்கின்றார் ஒருவரைக் காணேன்!

4972. தேறல் மாந்தினர், தேன் இசை மாந்தினர், செவ்வாய்
ஊறல் மாந்தினர், இன் உரை மாந்தினர், ஊடல்
கூறல் மாந்தினர், அனையவர்த் தொழுது, அவர் கோபத்து
ஆறல் மாந்தினர், அரக்கியர்க்கு உயிர் அன்ன அரக்கர்!

4973. எறித்த குங்குமத்து இளமுலை எழுதிய தொய்யில்
கறுத்த மேனியில் பொலிந்தன! ஊடலில் கனன்று
மறித்த நேக்கியர் மலர் அடி மஞ்சுளப் பஞ்சி
குறித்த கோலங்கள், பொலிந்தில, அரக்கர்தம் குஞ்சி!

4974. விளரிச் சொல்லியர் ஓதியால், வேலையுள் மிடைந்த
பவளக் கோடு எனப் பொலிந்தது! படைநெடும் கண்ணால்,
குவளைக் கோட்டகம் கடுத்தது! குளிர்முகக் குழுவால்,
முளரிக் கானமும் ஒத்தது, முழங்குநீர் இலங்கை!

4975. எழுந்தனர் திரிந்து வைகும் இடத்ததாய், இன்று காறும்
கிழிந்திலது அண்டம், என்னும் இதனையே கிளப்பது அல்லால்,
அழிந்துநின்று ஆவது என்னே? அலர் உேளான் ஆதி ஆக, ஒழிந்த
வேறு உயிர்கள் எல்லாம், அரக்கருக்கு உறையும் போதா!

4976. காயத்தால் பெரியர், வீரம் கணக்கு இலர், உலகம் கல்லும்
ஆயத்தார், வரத்தின் தன்மை அளவு அற்றார், அறிதல் தேற்றா
மாயத்தார், அவர்க்கு எங்கேனும் வரம்பும் உண்டாமே? மற்றோர்
தேயத்தார் தேயம் சேர்ந்தால், தேர்விலார் செருவிற் சேறல்!

4977. கழல் உலாம் காலும், கால வேல் உலாம் கையும், காந்தும்
அழல் உலாம் கண்ணும், இல்லா ஆடவர் இல்லை! அன்னார்
குழல் உலாம் களி வண்டு ஆர்க்கும் குஞ்சியால், பஞ்சி குன்றா
மழலை யாழ்க் குதலைச் செவ்வாய் மாதரும் இல்லை மாதோ!

4978. கள் உறக் கனிந்த பங்கி அரக்கரைக் கடுத்த! காதல்
புள் உறத் தொடர்வ, மேனி புலால் உறக் கடிது போவ,
வெள் உறுப்பு எயிற்ற, செய்ய தலையன, கரிய மெய்ய,
உள் உறக் களித்த, குன்றின் உயர்ச்சிய, ஓடை யானை!

4979. வள்ளிநுண் மருங்குல் என்ன, வானவர் மருளின் உள்ளம்
தள்ளுறப் பாணி தள்ளா நடம் புரி தடம் கண் மாதர்,
வெள்ளிய முறுவல் தோன்றும் நகையர் தாம், வெள்குகின்றார்,
கள் இசை அரக்கர் மாதர் களித்திடும் குரவை காண்பார்!

4980. ஒறுத்தலோ நிற்க, மற்றோர் உயர்படைக்கு ஒருங்கு இவ் ஊர் வந்து
இறுத்தலும் எளிதாம்? மற்றும், யாவர்க்கும் இயக்கம் உண்டே?

கறுத்த வாள் அரக்கி மாரும், அரக்கரும், களித்து வீசி
வெறுத்த பூண் வெறுக்கை யாலே தூரும் இவ் வீதியெல்லாம்!

4981. வடங்களும், குழையும், பூணும், மாலையும், சாந்தும், யானைக்
கடங்களும், கலினமா விலாழியும், கணக்கு இலாத
இடங்களின் இடங்கள் தோறும், யாறொடும் அடுத்த எல்லாம்,
அடங்கியது என்னின், என்னே, ஆழியின் ஆழ்ந்தது உண்டோ?

4982. படைப் பெருமை
வில் படை பெரிது என்கேனோ? வேல் படை மிகும் என்கேனோ?

மல் படை உடைத்து என்கேனோ? வாள் படை வலிது என்கேனோ?

கற்பணம், தண்டு, பிண்டிபாலம் என்று இனைய, காந்தும்
நல் படை பெரிது என்கேனோ? நாயகற்கு உரைக்கும் நாளில்.

4983. சூரியன் மேலைக்கடலில் மறைதல்
என்றனன், இலங்கை நோக்கி, இனையன பலவும் எண்ணி,
நின்றனன், அரக்கர் வந்து நேரினும் நேர்வர் என்னாத்
தன் தகை அனைய மேனி சுருக்கி, அச் சரளச் சாரல்
குன்றிடை இருந்தான்; வெய்யோன் குடகடல் குளிப்ப தானான்.

4984. இருள் பரவுதல் (4984-4987)
ஏய்வினை இறுதியில் செல்வம் எய்தினான்
ஆய்வினை மனத்து இலான் அறிஞர் சொல் கொளான்
வீவினை நினைக்கிலான் ஒருவன் மெய் இலான்
தீவினை என இருள் செறிந்தது எங்குமே!

4985. கரித்த மூன்று எயில் உடைக் கணிச்சி வானவன்
எரித்தலை அந்தணர் இழைத்த யானையை
உரித்த பேர் உரிவையால் உலகுக்கு ஓர் உறை
புரித்தனன் நான்முகன் என்னும் பொற்பதே!

4986. அணங்கு அரா அரசர்கோன் அளவில் ஆண்டெலாம்
பணம் கிளர் தலைதொறும் உயிர்த்த பாய்விடம்
உணங்கல் இல் உலகெலாம் முறையின் உண்டுவந்து
இணங்கு எரி புகையொடும் எழுந்தது என்னவே!

4987. வண்மை நீங்கா நெடு மரபின் வந்த அப்
பெண்மை நீங்காத கற்புடைய பேதையைத்
திண்மை நீங்காதவன் சிறைவைத்தான் என
வெண்மை நீங்கிய புகழ் விரிந்தது என்னவே!

4988. இருளில் அரக்கர் இயங்குதல் (4988-4989)
அவ்வழி அவ் இருள் பரந்த ஆயிடை
எவ்வழி மருங்கினும் அரக்கர் எய்தினார்
தெவ் வழி அந்தரத் திசையர் ஆகையால்
வெவ்வழி இருள்தர மதித்து மீச்செல்வார்.

4989. இந்திரன் வளநகர்க்கு ஏகுவார் எழில்
சந்திரன் உலகினைச் சார்குவார் சலத்து
அந்தகன் உறையுளை அணுகுவார் அயில்
வெம்தொழில் அரக்கனது ஏவல் மேயினார்.

4990. தேவமாதர் முதலியோர் பணிநீங்கிச் செல்லுதல்
பொன் நகர் மடந்தையர் விஞ்சைப் பூவையர்
பன்னக வனிதையர் இயக்கர் பாவையர்
முன்னின பணிமுறை மாறி முந்துவார்
மின்னினம் மிடைந்தனெ விசும்பின் மீ செல்வார்.

4991. தேவர் முதலியோர் பணிசெய வருதல் (145-146)
தேவரும் அவுணரும் செங்கண் நாகரும்
மேவரும் இயக்கரும் விஞ்சை வேந்தரும்
ஏவரும் விசும்பு இருள் இரிய ஈண்டினார்
தா அரும் பணி முறை தழுவும் தன்மையார்.

4992. சித்திரப் பத்தியில் தேவர் சென்றனர்
'இத்துணை தாழ்த்தனம் முனியும்! 'என்று தம்
முத்தின் ஆரங்களும் முடியும் மாலையும்
உத்தரீயங்களும் சரிய ஓடுவார்.

4993. சந்திரோதய வருணனை (4993-4995)
தீண்டரும் தீவினை தீக்கத் தீந்துபோய்
மாண்டு அற உலர்ந்தது மாருதிப் பெயர்
ஆண் தகை மாரி வந்து அளிக்க ஆயிடை
ஈண்டு அறம் முளைத்து என முளைத்தது இந்துவே!

4994. 'வந்தனன் இராகவன் தூதன்! வாழ்ந்தனன்
எந்தையே இந்திரனாம்! 'என்று ஏமுறும்
அந்தம் இல் கீழ்த்திசை அளக வாள் நுதல்
சுந்தரி முகம் எனப் பொலிந்து தோன்றிற்றே!

4995. கற்றை வெண்கவரி போல் கடலின் வெண்திரை
சுற்றும் நின்று அலமரப் பொலிந்து தோன்றிற்றால்!

'இற்றது என் பகை 'என எழுந்த இந்திரன்
கொற்ற வெண் குடை எனக் குளிர் வெண் திங்களே.

4996. நிலவு பரவுதல் (4996-4997)
தெரிந்து ஒளிர் திங்கள் வெண் குடத்தினால் திரை
முரிந்து உயர் பால் கடல் முகந்து மூரிவான்
சொரிந்ததேயாம் எனத் துள்ளும் மீனொடும்
விரிந்தது தண்நிலா மேலும் கீழுமே!

4997. அரும் தவன் சுரபியே அந்தி வான்மிசை
விரிந்த பேர் உதயமா மடி வெண் திங்களா
வருந்தல் இல் பசும் கதிர் வழங்கு தாரையாச்
சொரிந்த பால் ஒத்தது நிலவின் தோற்றமே!

4998. விண்மீன் தோற்றம்
எண் உடை அநுமன்மேல் இழிந்த பூ மழை
மண்ணிடை வீழ்கில மறித்தும் போகல
அண்ணல் வாள் அரக்கனை அஞ்சி ஆய்கதிர்
விண்ணிடைத் தொத்தின போன்ற மீன் எலாம்!

4999. எல்லியின் நிமிர் இருள் குறையும் இவ் இருள்
கல்லிய நிலவின் வெண் முறியும் கௌவின
புல்லிய பகை எனப் பொருவ போன்றன
மல்லிகை மலர்தொறும் வதிந்த வண்டு எலாம்!

5000. வீசு உறு பசும் கதிர்க் கற்றை வெண் நிலா
ஆசு உற எங்கணும் நுழைந்து அளாயது
காசு உறு கடி மதில் இலங்கை காவல் ஊர்
தூசு உறை இட்டது போன்று தோன்றிற்றால்!

5001. இகழ்வு அரும் பெரும் குணத்து இராமன் எய்தது ஓர்
பகழியின் செலவு என அநுமன் பற்றினால்
அகழ் புகுந்து அரண் புகுந்து இலங்கை ஆங்கு அவன்
புகழ் புகுந்து உலாயது ஓர் பொலிவும் போன்றதே!

5002. அநுமன் இலங்கையுள்ளே புக எண்ணுதல்
அவ்வழி அநுமனும் அணுகலாம் வகை
எவ்வழி என்பதை உணர்வின் எண்ணினான்
செவ்வழி ஒதுங்கினன் தேவர் ஏத்தப் போய்
வெவ்வழி அரக்கர் ஊர் மேவல் மேயினான்.

5003. அநுமன் இலங்கையின் மதிலை அணுகுதல்
ஆழி அகழாக அருகா அமரர் வாழும்
ஏழ் உலகின் மேலை வெளி காறும் முகடு ஏறிக்
கேழ் அரிய பொன்கொடு சமைந்து கிளர் வெள்ளத்து
ஊழி திரி நாளும் உலையா மதிலை உற்றான்.

5004. மதிலை வியத்தல் (5004-5005)
'கலங்கல் இல் கடும் கதிர்கள் மீது கடிது ஏகா
அலங்கல் அயில் வஞ்சகனை அஞ்சி எனின் அன்றால் :

இலங்கை மதில் இங்கு இதனை ஏறல் அரிது என்றே
விலங்கி அகல்கின்றன விரைந்து! 'என வியந்தான்.

5005. 'தெவ் அளவு இலாத இடை சேறல் அரிது அம்மா!

அவ்வளவு அகன்றது அரண் அண்டம் இடையாக;
எவ்வளவின் உண்டு வெளி ஈறும் அது! 'என்னா
வெவ் வள அரக்கனை மனம் கொள வியந்தான்.

5006. அநுமன் இலங்கை நகர வாயிலைக் காண்டல்
மடங்கல் அரி ஏறும் மத மால் களிறும் நாண
நடந்து தனியே புகுதும் நம்பி நனி மூதூர்
அடங்கரிய தானை அயில் அந்தகனது ஆணைக்
கடுந்திசையின் வாய் அனைய வாயில் எதிர் கண்டான்.

5007. வாயிலை வியத்தல் (5007-5008)
'மேருவை நிறுத்தி வெளி செய்ததுகொல்? விண்ணோர்
ஊர் புக அமைத்த படுகால்கொல்? உலகு ஏழும்
சோர்வு இல நிலைக்க நடு விட்டது ஒரு தூணோ?

நீர் புகு கடற்கு வழியோ? 'என நினைந்தான்.

5008. 'ஏழ் உலகின் வாழும் உயிர் யாவையும் எதிர்ந்தால்
ஊழின்முறை அன்றி உடனே புகும்! இது ஒன்றோ?

வாழியர் இயங்கு வழி ஈது என வகுத்தால்
ஆழி உள ஏழின் அளவு அன்று பகை! 'என்றான்.

5009. வாயில் காவலர் நிலை (5009-5012)
வெள்ளம் ஒருநூறொடு இருநூறும் மிடைவீரர்
கள்ள வினை வெவ் வலி அரக்கர் இருகையும்
முள் எயிறும் வாளும் உற மின்ன முறை நின்றார்
எள்ளரிய காவலினை அண்ணலும் எதிர்ந்தான்.

5010. சூலம் மழு வாெளாடு அயில் தோமரம் உலக்கை
கால வரி வில் பகழி கப்பணம் முசுண்டி
கோல கணை நேமி குலிசம் சுரிகை குந்தம்
பாலம் முதல் ஆயுதம் வலத்தினர் பரித்தார்.

5011. அங்குசம் நெடும் கவண் அடுத்து உடல் விசிக்கும்
வெம் குசைய பாசம் முதல் வெய்ய பயில் கையர்
செம் குருதி அன்ன செறி குஞ்சியர் சினத்தோர்
பங்குனி மலர்ந்து ஒளிர் பலாச வனம் ஒப்பார்.

5012. அளக்க அரிதாகிய கணத்தொடு அயல்நிற்கும்
விளக்கினம் இருட்டினை விழுங்கி ஒளி கால
உளக் கடிய காலன் மனம் உட்கும் மணி வாயில்
இளக்கம் இல் கடற்படை இருக்கையை எதிர்ந்தான்.

5013. வாயிற்காவல் கண்டு அநுமன் வியத்தல் (5013-5015)
'எவ் அமரர் எவ் அவுணர் ஏவர் உளர் என்னே!

கவ்வை முது வாயிலின் நெடுங்கடை கடப்பார்?

தெவ்வர் இவர்! சேமம் இது! சேவகனும் யாமும்
வெவ் அமர் தொடங்கிடின் எனாய் விளையும்? 'என்றான்.

5014. 'கருங்கடல் கடப்பது அரிது அன்று : இநகர் காவல்
பெருங்கடல் கடப்பது அரிது! எண்ணம் இறை பேரின்
அருங்கடன் முடிப்பது அரிதாம்! அமர் கிடைப்பின்
நெருங்கு அடல் விளைப்பர் நெடுநாள்! 'என நினைந்தான்.

5015. 'வாயில்வழி சேறல் அரிது! அன்றியும் வலத்தோர்
ஆயில் அவர் வைத்தவழி ஏகல் அழகு அன்றால்.

காய்கதிர் இயக்கு இல் மதிலைக் கடிது தாவிப்
போய் இ நகர் புக்கிடுவென் 'என்று ஒர் அயல் போனான்.

5016. இலங்காதேவி எதிர்தல்
நாள்நாளும் தான்நல்கிய காவல், நனி மூதூர்
வாழ்நாள் அன்னாள், போவதின், மேலே வழிநின்றாள்,
தூணாம் என்னும் தோளுடையானைச், சுடரோனைக்
காணா வந்த கட் செவி என்னக் கனல் கண்ணாள்.

5017. இலங்காதேவியின் இயல்பு (5017-5021)
எட்டுத் தோளாள், நாலு முகத்தாள், உலகு ஏழும்
தொட்டுப் பேரும் சோதி நிறத்தாள், சுழல் கண்ணாள்,
முட்டிப் போரின் மூவுலகத்தை முதலோடும்
கட்டிச் சீறும் காலன் வலத்தாள், கமை இல்லாள்.

5018. பாரா நின்றாள் எண்திசை தோறும் பலர் அப்பால்
வாரா நின்றாரோ என, மாரி மழையே போல்
ஆரா நின்றாள், நூபுரம் அச்சம் தரு தாளாள்,
வேரா நின்றாள், மின்னின் இமைக்கும் மிளிர்பூணாள்.

5019. வேல், வாள், சூலம், வெம்கதை, பாசம், மிளிர்சங்கம்,
கோல், வாள், சாபம், கொண்ட கரத்தாள், வடகுன்றம்
போல்வாள், திங்கட் போழின் எயிற்றாள், புகை வாயில்
கால்வாள், காணில் காலனும் உட்கும் கதம் மிக்காள்.

5020. அஞ்சு வணத்தின் ஆடை உடுத்தாள், அரவு எல்லாம்
அஞ்சு உவணத்தின் வேகம் மிகுத்தாள், அருள் இல்லாள்,
அம் சுவணத்தின் உத்தரியத்தாள், அலை ஆரும்
அம் சு வள் நத்தின் முத்து ஒளிர் ஆரத்து அணிகொண்டாள்.

5021. சிந்து ஆரத்தின் செச்சை அணிந்தாள், தெளிநூல் யாழ்
அம் தாரத்தின் நேர்வரு சொல்லாள், அறை தும்பி
கந்தாரத்தின் இன் இசை பன்னிக் களிகூரும்
மந்தாரத்தின் மாலை அலம்பு மகுடத்தாள்.

5022. இலங்கா தேவியை அநுமன் எதிர்தல்
எல்லாம் உட்கும் ஆழி இலங்கை இகல் மூதூர்
நல்லாள், அவ் ஊர் வைகு உறை ஒக்கும் நயனத்தாள்,
'நில்லாய்! நில்லாய்! 'என்று உரை நேரா, நினையாமுன்,
வல்லே சென்றாள்; மாருதி கண்டான், 'வருக! 'என்றான்.

5023. அநுமனை நோக்கி இலங்காதேவி கூறுவது
'ஆகா செய்தாய்! அஞ்சலை போலும்? அறிவு இல்லாய்!

சாகா மூலம் தின்று உழல்வார்மேல் சலம் என்னாம்?

பாகு ஆர் இஞ்சிப் பொன்மதில் தாவிப் பகையாதே!

போகாய்! 'என்றாள், பொங்கு அழல் என்னப் புகை கண்ணாள்.

5024. அநுமன் மறுமொழி
களியா உள்ளத்து அண்ணல், மனத்தில் கதம் மூள
விளியாநின்றே, நீதி நலத்தின் வினை ஓர்வான்,
'அளியான் இவ் ஊர் காணும் நலத்தால் அணைகின்றேன் :

எளியேன் உற்றால், யாவது உனக்கு இங்கு இழவு? 'என்றான்.

5025. இலங்காதேவி சினத்தல்
என்னா முன்னம், 'ஏகு! என ஏகாது, எதிர்மாற்றம்
சொன்னாயே? நீ யாவன்? அடா! தொல் புரம் அட்டான்
அன்னாரேனும் அஞ்சுவர் எய்தற்கு : அளியுற்றால்,
உன்னால் எய்தும் ஊர்கொல் இவ் ஊர்? 'என்று உற நக்காள்.

5026. இலங்காதேவிகூற்றும்-அநுமன்மாற்றமும்
நக்காளைக் கண்டு, ஐயன் மனத்து ஓர் நகை கொண்டான்;
'நக்காய்? நீ யார்? யார்சொல வந்தாய்? உனது ஆவி
உக்கால் ஏதாம்? ஓடலை? ' என்றாள்; 'இனி, இவ்வூர்
புக்கால் அன்றிப் போகலன்! ' என்றான், புகழ்கொண்டான்.

5027. இலங்காதேவி சிந்தித்தல்
'வஞ்சம் கொண்டான்! வானரம் அல்லன்! வரு காலன்
துஞ்சும் கண்டால் என்னை; இவன் சூழ் திரை ஆழி
நஞ்சம் கொண்டு ஆர் கண் நுதலைப் போல் நகுகின்றான்! '
நெஞ்சம் கொண்டே, கல் என நின்றே, நினைகின்றாள்.

5028. இலங்காதேவி சூலத்தை யேவல்
'கொல்வாம்! அன்றேல், கோள் உறும் இவ் ஊர்! 'எனல் கொண்டாள்;
'வெல்வாய் நீயேல், வேறி! ' எனத் தன் விழிதோறும்,
வல்வாய் தோறும், வெம் கனல் பொங்க, 'மதிவானில்
செல்வாய்! 'என்னா, மூவிலை வேலைச் செலவிட்டாள்.

5029. அநுமன் சூலத்தை முறித்தல்
தடித்தாம் என்னத் தன் எதிர் செல்லும் தழல்வேலைக்
கடித்தான், நாகம் விண்ணின் முரிக்கும் கலுழன் போல்,
ஒடித்தான் கையால், உம்பர் உவப்ப, உயர்காலம்
பிடித்தாள் நெஞ்சம் துண் என, எண்ணம் பிழையாதான்.

5030. இலங்காதேவியும் அநுமனும் பொருதல் (5030-5031)
இற்றுச் சூலம் நீறு எழல் காணா, எரி ஒப்பாள்,
மற்றுத் தெய்வப் பல்படை கொண்டே மலைவாளை
உற்றுக் கையால் ஆயுதம் ஒன்றும் ஒழியாமல்
பற்றிக் கொள்ளா, விண்ணில் எறிந்தான் பழி ஓர்வான்.

5031. வழங்கும் தெய்வப் பல்படை காணாள், மலைவான் மேல்
முழங்கும் மேகம் என்ன முரற்றி முனிகின்றாள்,
கழங்கும், பந்தும், குன்றுகொடு ஆடும் கரம் ஓச்சித்
தழங்கும் செந்தீச் சிந்த அடித்தாள், தகைவு இல்லாள்.

5032. இலங்காதேவி தோல்வியுற்று வீழ்தல்
அடியா முன்னம், அங்கை அனைத்தும் ஒரு கையால்
பிடியா, 'என்னே? பெண் இவள்! கொல்லில் பிழை! 'என்னா
ஒடியா நெஞ்சத்து ஓரடி கொண்டான்; உயிரோடும்,
இடியேறு உண்ட மால்வரை போல், மண்ணிடை வீழ்ந்தாள்.

5033. இலங்காதேவி தன் வரலாறு கூறுதல் (5033-5036)
விழுந்தாள்; நொந்தாள்; வெம் குருதிச் செம் புனல் வெள்ளத்து
அழுந்தா நின்றாள்; நான்முகனார் தம் அருள் ஊன்றி
எழுந்தாள்; யாரும், யாவையும், எல்லா உலகத்தும்
தொழும் தாள் வீரன் தூதுவன் முன் நின்று, இவை சொன்னாள்.

5034. 'ஐய! கேள்! வையம் நல்கும் அயன் அருள் அமைதியாக
எய்தி, இம் மூதூர் காப்பென், இலங்கைமாதேவி என்பேன்;
செய்தொழில் இழுக்கினாலே திகைத்து இந்தச் சிறுமை செய்தேன்.

உய்தி என்று அளித்தியாயின் உணர்த்துவல் உண்மை 'என்றாள்.

5035. "எத்தனை காலம் காப்பல் யான் இந்த மூதூர்? என்று, அம்
முத்தனை வினவினேற்கு, ' முரண்வலிக் குரங்கு ஒன்று உன்னைக்
கைத்தலம் அதனால் தீண்டில், கழிவது; அன்று என்னைக் காண்டி!

சித்திர நகரம் பின்னைச் சிதைவது திண்ணம்! 'என்றாள். ''

5036. 'அன்னதே முடிந்தது, ஐய! அறம் வெல்லும் பாவம் தோற்கும்,
என்னும் ஈது இயம்ப வேண்டும் தகையதோ? இனி, மற்று, உன்னால்
உன்னிய எல்லாம் முற்றும்! உனக்கும் முற்றாதது உண்டோ?

பொன் நகர் புகுதி! 'என்று புகழ்ந்தனள், இறைஞ்சிப் போனாள்.

5037. அநுமன் இலங்கையுள் புகுதல்
வீரனும், விரும்பி நோக்கி, 'மெய்ம்மையே! விளையும் அஃது! 'என்று,
ஆரியன் கமல பாதம் அகத்து உற வணங்கி, ஆண்டு, அப்
பூரியர் இலங்கை மூதூர்ப் பொன்மதில் தாவிப் புக்கான்,
சீரிய பாலின் வேலைச் சிறுபிரை தறெித்தது அன்னான்!                           5.3. 96

5038. மணிமாடங்களின் ஒளிகண்டு துணுக்குறல்
வான்தொடர் மணியில் செய்த மை அறு மாட கோடி
ஆன்ற பேர் இருளைச் சீத்துப் பகல் செய்த அமைவு நோக்கி,
'ஊன்றிய உதயத்து உச்சி ஒற்றை வான் உருளைத் தேரோன்
தோன்றினன் கொல்லோ? 'என்னா, அறிவனும் துணுக்கம் கொண்டான்.

5039. இலங்கையின் ஒளியை வியத்தல் (5039-5040)
மொய்ம்மணி மாட மூதூர் முழுது இருள் அகற்றா நின்ற
மெய்ம்மையை உணர்ந்து, நாணா, மிகை என விலங்கிப் போனான்!

இம்மதில் இலங்கை நாப்பண் எய்துமேல், தன்முன் எய்தும்,
மிம்மினி அல்லனோ, அவ் வெயில்கதிர் வேந்தன் அம்மா!

5040. 'பொசிவு உறு பசும்பொன் குன்றில் பொன்மதில் நடுவண் பூத்த
வசை அற விளங்கும் சோதி மணியினால் அமைந்த மாடத்து
அசைவு இல் இவ் இலங்கை மூதூர் ஆர் இருள் இன்மையாலோ
நிசிசரர் ஆயிற்று, அம்மா! நீள் நகர் நிருதர் எல்லாம்! '

5041. அநுமன் மாளிகை நிழலில் மறைந்து செல்லல்
என்று அன இயம்பி, வீதி ஏகுவது இழுக்கம் என்னாத்
தன் தகை அனைய மேனி சுருக்கி, மாளிகையில் சாரச்
சென்றனன் என்ப மன்னோ, தேவருக்கு அமுதம் ஈந்த
குன்று என, அயோத்தி வேந்தன் புகழ் எனக், குலவு தோளான்!

5042. பசுக்கொட்டில் முதலிய பல இடங்களிலும் அநுமன் தேடிச் செல்லுதல்
ஆத் துறு சாலை தோறும், ஆனையின் கூடம் தோறும்,
மாத் துறு மாடம் தோறும், வாசியின் பந்தி தோறும்,
காத் துறு சோலை தோறும், கரும் கடல் கடந்த தாளான்,
பூத்தொறும் வாவிச் செல்லும் பொறிவரி வண்டில், போனான்.

5043. இலங்கைநகர் வீதியில் செல்லும் அநுமன் தோற்றம்
பெரிய நாள் ஒளிகொள் நானாவித மணிப் பித்திப் பத்தி
சொரியும் மா நிழல் அங்கு அங்கே சுற்றலால், காலின் தோன்றல்,
கரியனாய் வெளியன் ஆகிச் செய்யனாய்க் காட்டும், காண்டற்கு
அரியனாய் எளியனாம் தன் அகத்து உறை அழகனே போல்!

5044. கவிக்கூற்று
ஈட்டுவார் தவம் அலால், மற்று ஈட்டினால் இயைவது இன்மை
காட்டுவார் விதியார், அஃது காண்கிற்பார் காண்மின் அம்மா!

பூட்டு வார் முலை பொறாத பொய் இடை நையப் பூ நீர்
ஆட்டுவார் அமரர் மாதர், ஆடுவார் அரக்கர் மாதர்!

5045. அநுமன் கண்ட அரக்கர்நிலை (5045-5061)
கானக மயில்கள் என்னக், களி மட அன்னம் என்ன,
ஆனன கமலப் போது பொலிதர, அரக்கர் மாதர்,
தேன் உகு சரளச் சோலைத் தெய்வநீர் ஆற்றுத் தெள் நீர்
வானவர் மகளிர் ஆட்ட, மஞ்சனம் ஆடுவாரை.

5046. இலக்கண மரபிற்கு ஏற்ற எழுவகை நரம்பின் நல்யாழ்
அலத்தகத் தளிர்க்கை நோவ அளந்து எடுத்து அமைத்த பாடல்
கலக்கு உற முழங்கிற்று என்று, சேடியர் கன்னிமார் தம்
மலர்க் கையால் மாடத்து உம்பர் மழையின்வாய் பொத்துவாரை.

5047. சந்தப் பூம் பந்தர் வேய்ந்த தமனிய அரங்கில், தத்தம்
சிந்தித்தது உதவும் தெய்வ மணிவிளக்கு ஒளிரும் சேக்கை
வந்து ஒத்து, நிருத மாக்கள், விளம்பின நெறி வழாமல்
கந்தர்ப்ப மகளிர் ஆடும் நாடகம் காண்கின்றாரை.

5048. திருத்திய பளிக்கு வேதித், தெள்ளிய வேல்கள் என்னக்,
கருத்து இயல்பு உரைக்கும் உண்கண் கரும் கயல் செம்மை காட்ட,
வருத்திய கொழுநர் தம்பால் வரம்பின்றி வளர்ந்த காமம்
அருத்திய பயிர்க்கு நீர்போல், அருநறவு அருந்துவாரை.

5049. கோதறும் குவளை நாட்டம் கொழுநர் கண் வண்ணம் கொள்ளத்
தூதுளம் கனியை வென்று துவர்த்த வாய் வெண்மை தோன்ற,
மாதரும் மைந்தர் தாமும், ஒருவர்பால் ஒருவர் வைத்த
காதல் அம் கள் உண்டார் போல், முறைமுறை களிக்கின்றாரை.

5050. வில் படர் பவளப் பாதத்து அலத்தகம் எழுதி, மேனி
பொற்பு அளவு இல்லா வாசப் புனை நறும் கலவை பூசி,
அற்புத வடிக்கண் வாளிக்கு அஞ்சனம் எழுதி, அம் பொன்
கற்பகம் கொடுக்க, வாங்கிக், கலன் தெரிந்து அணிகின்றாரை.

5051. புலிபடு மதுகை மைந்தர் புதுப்பிழை உயிரைப் புக்கு
நலிவு இடை, அமுத வாயால் நச்சு உயிர்த்து, அயில் கண் நல்லார்,
மெலிவு உடை மருங்குல் மின்னின் அலமரச், சிலம்பு விம்மி
ஒலிபட, உதைக்கும் தோறும், மயிர் புளகு உதிக்கின்றாரை.

5052. உள்ளுடை மயக்கால் உண்கண் சிவந்து, வாய் வெண்மை ஊறித்
துள்ளிடைப் புருவம் கோணித் துடிப்ப, வேர் பொடிப்பத் தூங்கும்
வெள்ளிடை மருங்குலார், தம் மதிமுகம் வேறு ஒன்று ஆகிக்
கள்ளிடைத் தோன்ற, நோக்கிக் கணவரைக் கனல்கின்றாரை.

5053. ஆலையில், மலையில், சாலி முளையினில், அமுத வாரிச்
சோலையில், துவசர் இல்லில், சோனகர் மனையில், தூய
வேலையில், கொள ஒணாத, வேல்கணார் குமுதச் செவ்வாய்
வாழ் எயிறு ஊறு தீம்தேன், மாந்தினர் மயங்குவாரை.

5054. நலனுறு கணவர் தம்மை நவை உறப் பிரிந்து, விம்மும்
முலை உறு கலவை தீய, முள் நிலா முளரிச் செங்கேழ்
மலர்மிசை மலர் பூத்து என்ன, வளைக் கையால் வதனம் தாங்கி,
அலமரும் உயிரினோடும், நெடிது உயிர்த்து அயர்கின்றாரை.

5055. ஏதி அம் கொழுநர் தம்பால் எய்திய காதலாலே,
தாது இயங்கு அமளிச் சேக்கை உயிர் இலா உடலில் சாய்வார்,
மாதுயர் காதல் தூண்ட, வழியின்மேல் வைத்த கண்ணார்,
தூதியர் முறுவல் நோக்கி, உயிர்வந்து துடிக்கின்றாரை.

5056. சங்கொடு, சிலம்பும், நூலும், பாதசாலகமும், தாழப்
பொங்கு பல் முரசம் ஆர்ப்ப, இல் உறை தெய்வம் போற்றிக்
கொங்கு அலர் கூந்தல் செவ்வாய் அரம்பையர், பாணி கொட்டி,
மங்கல கீதம் பாட, மலர்ப்பலி வகுக்கின்றாரை.

5057. இழைதொடர் வில்லும், வாளும், இருெளாடு மலைய, யாணர்க்
குழைதொடர் நயனக் கூர்வேல் குமரர் நெஞ்சு உருவக் கோட்டி,
முழைதொடர் சங்கு, பேரி, முகில் என முழங்க, மூரி
மழைதொடர் மஞ்ஞை என்ன விழாவொடு வருகின்றாரை.

5058. பள்ளியின் மைந்தரோடும், ஊடிய பண்பு நீங்கி,
உள்ளிய கலவிப் பூசல் உடற்றுதற்கு உருத்த நெஞ்சர்,
மெள்ளவே இழையை நீக்கி, அஞ்சனம் எழுதி ஏய்ந்த
கள்ளவாள் நயனம் என்னும் வாள் உறை கழிக்கின்றாரை.

5059. ஓவியம் அனைய மாதர் ஊடினர், உணர்வோடு உள்ளம்
மேவிய கரணம் முற்றும் கொழுநரோடு ஒழிய, யாணர்த்
தூவி அம் பேடை என்ன, மின் இடை துவள ஏகி,
ஆவியும் தாமுமே புக்கு, அரும் கதவு அடைக்கின்றாரை.

5060. கின்னர மிதுனம் பாடக், கிளர்மழை கிழித்துத் தோன்றும்
மின் எனத், தரளம் வேய்ந்த வெண்ணிற விமானம் ஊர்ந்து,
பன்னக மகளிர் சுற்றிப் பல ஆண்டு இசை பரவப் பண்ணைப்
பொன்னகர் வீதி தோறும், புதுமனை புகுகின்றாரை.

5061. கோவையும் குழையும் மின்னக் கொண்டலின் முரசம் ஆர்ப்பத்
தேவர்நின்று ஆசி கூற, முனிவர் சோபனங்கள் செப்பப்
பாவையர் குழாங்கள் சூழப் பாட்டொடு வான நாட்டுப்
பூவையர் பலாண்டு கூறப் புதுமணம் புணர்கின்றாரை.

5062. அநுமன் கும்பகன்னனைக் காண்டல்
இயக்கியர், அரக்கி மார்கள், நாகியர், இன்சொல் விஞ்சை
முயல்கறை இலாத திங்கள் முகத்தியர், முதலினோரை
மயக்கற நாடி ஏகு மாருதி, மலையின் வைகும்
கயக்கம் இல் துயிற்சிக் கும்ப கருணனைக் கண்ணிற் கண்டான்.

5063. கும்பகன்னன் பள்ளியறைச் சிறப்பு
ஓசனை ஏழ் அகன்று உயர்ந்தது உம்பரின்
வாசவன் மணிமுடி கவித்த மண்டபம்
ஏசு உற விளங்குவது இருளை எண்வகை
ஆசையின் நிலைகெட அகற்றி ஆன்றது.

5064. கும்பகன்னன் துயிலுநிலை (5064-5070)
அன்னதன் நடுவண் ஓர் அமளி மீ மிசைப்
பன்னக அரசு எனப் பரவைதான் எனத்
துன்னிருள் ஒருவழித் தொக்கதாம் என
உன்னரும் தீவினை உருக்கொண் டென்னவே.

5065. முன்னிய கனைகடல் முழுகி மூவகைத்
தன் இயல் கதியொடும் தழுவித் தாது உகு
மன்நெடும் கற்பக வனத்து வைகிய
இன் இளம் தனெ்றல் வந்து இழுகி ஏகவே.

5066. வானவர் மகளிர் தாள் வருட மாமதி
ஆனனம் கண்ட மண்டபத்துள் ஆய் கதிர்க்
கால் நகு காந்தம் மீக் கான்ற காமர்நீர்த்
தூ நிற நறும் துளி முகத்தில் தூற்றவே.

5067. மூசிய உயிர்ப்பு எனும் முடுகு வாதமும்
வாசலின் புறத்திடை நிறுவி வன்மையால்
நாசியின் அளவையின் நடத்தக் கண்டவன்
கூசினன் குதித்தனன் விதிர்த்த கையினான்.

5068. பூழியின் தொகை விசும்பு அணவப் போய்ப் புகும்
கேழில் வெம் கொடியவன் உயிர்ப்புக் கேடிலா
வாழிய உலகு எலாம் துடைக்கும் மாருதம்
ஊழியின் இறுதி பார்த்து உழல்வது ஒக்கவே.

5069. பகை என மதியினைப் பகுத்துப் பாடுற
அகை இல் பேழ் வாய்மடுத்து அருந்துவான் எனப்
புகையொடு முழங்குபேர் உயிர்ப்புப் பொங்கிய
நகை இலா முழுமுகத்து எயிறு நாறவே.

5070. தடையுறு மந்திரம் தகைந்த நாகம்போல்
இடையுறவு அரியது ஓர் உறக்கம் எய்தினான்
கடையுக முடிவெனும் காலம் ஓர்ந்து அயல்
புடைபெயரா நெடும் கடலும் போலவே.

5071. கும்பகன்னனை இராவணனென்று நினைத்து அநுமன் சினத்தல்
ஆவது ஆகிய தன்மைய அரக்கனை, அரக்கர்
கோ எனாநின்ற குணம் இலி இவன் எனக் கொண்டான்;
காவல் நாட்டங்கள் பொறி உகக் கனல் எழக் கனன்றான்;
'ஏவனோ இவன்? மூவரின் ஒருவனாம் ஈட்டான்! '

5072. இராவணன் அல்லன் என்று சினந்தணிதல்
குறுகி நோக்கி, மற்று அவன்தலை ஒருபதும், குன்று ஒத்து
இறுகு திண்புயம் இருபதும் இவற்கு இலை! என்னா,
மறுகி ஏறிய முனிவு எனும் வடவை வெம் கனலை,
அறிவு எனும் பெரும் பரவை அம் புனலினால் அவித்தான்.

5073. அநுமன் கும்பகன்னன் பள்ளியறையைக் கடந்து செல்லல்
அவித்து நின்று, 'எவன் ஆயினும் ஆக! 'என்று அங்கை
கவித்து, 'நீ கிட சிலபகல்! ' என்பது கருதாச்
செவிக்குத் தேன் அன்ன இராகவன் புகழினைத் திருத்தும்
கவிக்கு நாயகன், அனையவன் உறையுளைக் கடந்தான்.

5074. அநுமன் மேலும் பல இடங்களிலும் தேடல்
மாட கூடங்கள், மாளிகை ஓளிகள், மகளிர்
ஆடு அரங்குகள், அம்பலம், தேவர் ஆலயங்கள்,
பாடல் வேதிகை, பட்டிமண்டபம், முதல் பலவும்
நாடி ஏகினன், இராகவன் புகழெனும் நலத்தான்.

5075. தேடுங்கால் அநுமன் நிலை
மணிகொள் வாயிலில், சாளரத் தலங்களில், மலரில்,
கணிகொள் நாளத்தில், கால் எனப் புகை எனக் கலக்கும்,
நுணுகும், வீங்கும், மற்று அவன் நிலை யாவரே நுவல்வார்?

அணுவின் மேருவின் ஆழியான் எனச் செலும் அறிவோன்.

5076. அநுமன் வீடணன் இல்லில் புகல்
ஏந்தல் இவ் வகை எவ் வழி மருங்கினும் எய்திக்
காந்தள் மெல்விரல் மடந்தையர் யாரையும் காண்பான்,
வேந்தர், வேதியர், மேலுேளார், கீழுேளார், விரும்பப்
போந்த புண்ணியன் கண்ணகன் கோயிலுள் புக்கான்.

5077. வீடணனை நெருங்கல்
பளிக்கு வேதிகைப் பவழத்தின் கூடத்துப் பசுந்தேன்
துளிக்கும் கற்பகப் பந்தரில், கரு நிறத்தோர்பால்
வெளித்து வைகுதல் அரிது என, அவர் உரு மேவி,
ஒளித்து வாழ்கின்ற தருமம் அன்னான்தனை உற்றான்.

5078. வீடணனை நல்லவன் என்று தெரிந்து அநுமன் மேல் செல்லல்
உற்று நின்று அவன் உணர்வைத் தன் உணர்வினால் உணர்ந்தான்,
குற்றம் இல்லதோர் குணத்தினன் இவன், எனக் கொண்டான்,
செற்றம் நீங்கிய மனத்தினன், ஒருசிறை சென்றான்.

பொற்ற மாடங்கள் கோடி ஓர் நொடி இடைப் புக்கான்.

5079. அநுமன் இந்திரசித்தின் மாளிகையை அடைதல் (5079-5080)
முந்து அரம்பையர் முதலினர், முழுமதி முகத்துச்
சிந்துரம் பயில் வாய்ச்சியர், பலரையும் தெரிந்து,
மந்திரம் பல கடந்து, தன் மனத்தின்முன் செல்வான்,
இந்திரன் சிறையிருந்த வாயிலின்கடை எதிர்ந்தான்.

5080. ஏதி ஏந்திய தடக்கையர், பிறை எயிறு இலங்க,
மூதுரைப் பெருங் கதைகளும், பிதிர்களும், மொழிவார்,
ஓதில், ஆயிரம் ஆயிரம் உறுவலி அரக்கர்,
காது வெஞ்சினக் களியினர் காவலைக் கடந்தான்.                   5.3. 139

5081. அநுமன் இந்திரசித்தைக் காண்டல்
முக்கண் நோக்கினன் முறைமகன், அறுவகை முகமும்,
திக்கு நோக்கிய புயங்களும், சில கரந் தனையான்,
ஒக்க நோக்கியர் குழாத்திடை உறங்குகின்றானைப்
புக்கு நோக்கினன், புகைபுகா வாயினும் புகுவான்.

5082. இந்திரசித்தைக் கண்ட அநுமன் நினைதல் (5082-5083)
வளையும் வாள் எயிற்று அரக்கனோ? கணிச்சியான் மகனோ?

அளையில் வாள் அரி அனையவன் யாவனோ? அறியேன்!

இளைய வீரனாம் ஏந்தலும் இவனுடன் நெடுநாள்
உளைய உள்ளபோர் உளது! என, உள்ளத்தின் உணர்ந்தான்.

5083. 'இவனை இன் துணை உடைய பேர் இராவணன், என்னே,
புவனம் மூன்றையும் வென்றது? ஓர் பொருள் எனப் புகலேன்!

சிவனை, நால் முகத்து ஒருவனைத் திருநெடுமாலாம்
அவனை அல்லது, நிகர் பிறர், என்பதும் அறிவோ? '

5084. அநுமன் பிற இடங்களில் தேடல்
என்று கை மறித்து 'இடைநின்று காலத்தை இழப்பது
அன்று பேர்வது! 'என்று ஆயிரம் ஆயிரத்து அடங்காத்
துன்று மாளிகை ஓளிகள் துரிசு அறத் துருவிச்
சென்று தேடினன் இந்திர சித்தினைத் தீர்ந்தான்.

5085. அநுமன் அக்கன் முதலியோரில்லங்களில் தேடிக் கடத்தல்
அக்கன் மாளிகை கடந்துபோய், மேல் அதிகாயன்
தொக்க கோயிலும், தம்பியர் இல்லமும், துருவித்
தக்க மந்திரத் தலைவர்மா மனைகளும் தடவிப்
புக்கு நீங்கினன், இராகவன் சரம் எனப் புகழோன்.

5086. அநுமன் இடைநகர் அகழியை அடைதல்
இன்னர் ஆகிய இரும் படைத் தலைவர்கள் இருக்கைப்
பொன்னின் மாளிகை ஆயிர கோடியும் புக்கான்,
கன்னி மாநகர்ப் புறத்து அவன் கரந்து உறை காண்பான்,
சொன்ன மூன்றினுள், நடுவணது அகழியைத் தொடர்ந்தான். '

5087. அநுமன் அகழியைக் காண்டல்
தனிக் கடக் களிறு என ஒரு துணையிலான், 'தாய
பனிக் கடல் பெருங் கடவுள்தன் பரிபவம் துடைப்பான்,
இனிக் கடப்பு அரிது! ஏழ் கடல் கிடந்தது! 'என்று இசைத்தான்
கனிக்கு அடல் கதிர் தொடர்ந்தவன் அகழியைக் கண்டான்.

5088. அநுமன் இடைநகர் அகழியை வியத்தல் (5088-5089)
'பாழி நல் நெடும் கிடங்கு எனப் பகர்வரேல், பல் பேர்
ஊழிகாலம் நின்று, உலகு எலாம் கல்லினும், முடியா!

ஆழி வெம்சினத்து அரக்கனை அஞ்சி, ஆழ் கடல்கள்
ஏழும் இந்நகர்ச் சுலாய கொல் ஆம்! 'என இசைத்தான்.

5089. ஆய தாகிய அகன் புனல் அகழியை அடைந்தான்,
'தாய வேலையின் இருமடி விசைகொடு தாவிப்
போய காலத்தும் போக்கு அரிது! ' என்பது புகன்றான்,
நாயகன் புகழ் நடந்த பேர் உலகு எலாம் நடந்தான்.

5090. இடைநகர் அகழின் இயல்பு (5090-5096)
மேக்கு நால்வகை மேகமும் கீழ்விழத்
தூக்கினால் அன்ன தோயத்ததாய்த் துயர்
ஆக்கினான் படை அன்ன அகழியை
வாக்கினால் உரை வைக்கலும் ஆகுமோ?

5091. ஆனை மும்மதமும் பரி ஆழியும்
மான மங்கையர் குங்கும வாரியும்
நானம் ஆர்ந்த நறைக்குழல் ஆவியும்
தேனும் ஆரமும் தேய்வையும் நாறுமால்!

5092. உன்னம் நாரை மகன்றில் புதா உளில்
அன்னம் கோழி வண்டானங்கள் ஆழிப்புள்
கின்னரம் குரண்டம் கிலுக்கம் சிரல்
சென்னம் காகம் குணாலம் சிலம்புமே!

5093. நலத்த மாதர் நறை அகில் நாவியும்
அலத்தகக் குழம்பும் செறிந்து ஆடின
இலக்கணக் களிறோடு இள மெல் நடைக்
குலம் பிடிக்கும் ஒர் ஊடல் கொடுக்குமால்!

5094. நறவு நாறிய நாள் நறும் தாமரை
துறைகள் தோறும் முகிழ்த்தன தோன்றுமால்!

சிறையின் எய்திய செல்வி முகத்தினோடு
உறவு தாம் உடையார் ஒடுங்கார்கேளா?

5095. பளிங்கு செற்றிக் குயிற்றிய பாய் ஒளி
விளிம்பும் வெள்ளமும் மெய் தெரியாது மேல்
தெளிந்த சிந்தையரும் சிறியார்கேளாடு
அளிந்த போது அறிதற்கு எளிதாவரோ?

5096. நீலமேமுதல் நன்மணி நித்திலம்
மேல கீழ பல்வேறு ஒளி வீசலால்
பாலின் வேலை முதல் பல வேலையும்
கால் கலந்தனவோ எனக் காட்டுமே!

5097. அநுமன் இடைநகருள் புகுந்து தேடல் (5097-5098)
அன்ன வேலை அகழியை ஆர்கலி
என்னவே கடந்து இஞ்சியும் பின்பட
துன்னரும் கடி மாநகர் துன்னினான்
பின்னர் எய்திய தன்மையும் பேசுவாம்.

5098. கருவி நாழிகை பாதியில் காலனும்
வெருவி ஓடும் அரக்கர்தம் வெம்பதி
ஒருவனே ஒரு பன்னிரண்டு ஓசனைத்
தெரிவு மும்மை நூறாயிரம் தேடினான்!

5099. இரவில் அரக்கர் நிகழ்ச்சிகள் (5099-5106)
வேரியும் அடங்கின நெடும் கடல் விளம்பும்
பாரியும் அடங்கின அடங்கினது பாடல்
காரியம் அடங்கினர்கள் கம்மியர்கள் மும்மைத்
தூரியம் அடங்கின தொடங்கினது உறக்கம்!

5100. இறங்கின நிறம் கொள் பரி ஏமம் உற எங்கும்
கறங்கின மறம் கொள் எயில் காவலர் துடிக்கண்
பிறங்கின நறும் குழலர் அன்பர் பிரியாதோர்
உறங்கினர் பிணங்கி எதிர் ஊடினவர் அல்லார்.

5101. வடம் தரு தடம் கொள்புய மைந்தர் கலவிப் போர்
கடந்தனர் இடைந்தனர் களித்த மயில்போலும்
மடந்தையர் தடம் தன முகட்டு இடை மயங்கிக்
கிடந்தனர் நடந்தது புணர்ச்சி தரு கேதம்.

5102. வாம நறையின் திறம் நுகர்ந்தவர் மறந்தார்;
காம நறையின் திறம் நுகர்ந்தவர் களித்தார்;
பூமன் அறை வண்டு உறை இலங்கு அமளி புக்கார்
தூம நறை இன் துறை அயின்றிலர் துயின்றார்.

5103. பண் இமை அடைத்த பல கண் பொருநர் பாடல்
விண் இமை அடைத்தன விளைந்தது இருள் வீணை
தண்ணுமை அடைத்தன தழங்கு இசை வழங்கும்
கண் இமை அடைத்தன அடைத்தன கபாடம்.

5104. விரிந்தன நரந்தம் முதல் மெல் மலர் வளாகத்து
உரிஞ்சி வரு தனெ்றல் உணர்வு உண்டு அயல் உலாவச்
சொரிந்தன கரும் கண் வரு துள்ளி தரு வெள்ளம்
எரிந்தன பிரிந்தவர்தம் எஞ்சுதனி நெஞ்சம்.

5105. இளக்கர் இழுது எஞ்ச விழும் எண் அரு விளக்கைத்
துளக்கியது தனெ்றல் பகை சோர உயர்வோரின்;
அளக்கரொடு அளக்கரிய ஆசை உற வீயா
விளக்கு என விளங்கும் மணி மெய் உறு விளக்கம்.

5106. நித்த நியமத் தொழில் முடித்து நெடு வானத்து
உத்தமர் உறங்கினர்கள்; யோகிகள் துயின்றார்;
மத்தமத வெம் களிறு உறங்கின; உறங்காப்
பித்தரும் உறங்கினர்; இனிப் பிறரது என்னோ?

5107. அநுமன் அகநகரடைதல்
ஆயபொழுது அம்மதில் அகத்து அரசர் வைகும்
தூய தெரி ஒன்றொடு ஒருகோடி துருவிப் போய்த்
தீயவன் இருக்கை அயல் செய்த அகழ் இஞ்சி
மேயது கடந்தனன் வினைப் பகையை வென்றான்.

5108. இராவணன் காதல் கிழத்தியர் இல்லங்களில் அநுமன் தேடுதல்
போர் இயற்கை இராவணன் பொன் மனை
சீர் இயற்கை நிரம்பிய திங்களாத்
தாரகைக் குழுவில் தழைத்து ஓங்கிய
நாரியர்க்கு உறைவாம் இடம் நண்ணினான்.

5109. முயல் கரும் கறை நீங்கிய மொய்ம் மதி
அயர்க்கும் வாள் முகத்து ஆர் அமுது அன்னவர்
இயக்கர் மங்கையர் யாவரும் ஈண்டினர்
நயக்கும் மாளிகை வீதியை நண்ணினான்.

5110. தழைந்த மொய் ஒளி பெய்ம் மணித் தாழ் தொறும்
இழைந்த நூலினும் இன் இளம் காலினும்
நுழைந்து நொய்தினின் மெய் உற நோக்கினான்
விழைந்த வெம் வினை வேர் அற வீசினான்.

5111. இராவணன் உரிமை மகளிருள் இயக்கியர் நிலை (5111-5120)
அத்திரம் புரை யானை அரக்கன் மேல்
வைத்த சிந்தையர் வாங்கும் உயிர்ப்பு இலர்
பத்திரம் புரை நாட்டம் பதைப்பு அறச்
சித்திரங்கள் என இருந்தார் சிலர்

5112. அள்ளல் வெம் சர மாரனை அஞ்சியோ?

மெள்ள இன் கனவின் பயன் வேண்டியோ?

கள்ளம் என்கொல்? அறிந்திலம் கண் முகிழ்த்து
உள்ளம் இன்றி உறங்குகின்றார் சிலர்.

5113. பழுதில் மன்மதன் எய்கணை பல் முறை
உழுத கொங்கையர் ஊசல் உயிர்ப்பினர்
'அழுது செய்வது என்? ஆணை அரக்கனை
எழுதலாம் கொல்? 'என்று எண்ணுகின்றார் சிலர்.

5114. 'ஆவது ஒன்று அருளாய்! எனது ஆவியைக்
கூவுகின்றிலை! கூறலை சென்று! 'எனப்
பாவை பேசுவ போல் கண் பனிப்பு உறப்
பூவையோடு புலம்புகின்றார் சிலர்.                   5.3. 173

5115. ஈரத் தனெ்றல் இழுக மெலிந்து தம்
பாரக் கொங்கையைப் பார்த்து அந்தப் பாதகன்
வீரத் தோள்களின் வீக்கம் எண்ணா உயிர்
சோரச் சோரத் துளங்குகின்றார் சிலர்.

5116. நக்க செம்மணி நாறிய நீள் நிழல்
பக்கம் வீசுறு பள்ளியில் பல்பகல்
ஒக்க ஆசை உலக்க உலந்தவர்
செக்கர் வான் தரு திங்கள் ஒத்தார் சிலர்.

5117. வாளின் ஆற்றிய கற்பக வல்லியர்
தோளின் நாற்றிய தூங்கு அமளித் துயில்
நாளினால் செவியில் புகும் நாம யாழ்த்
தேளினால் திகைப்பு எய்துகின்றார் சிலர்.

5118. கவ்வு தீக்கணை மேருவைக் கால் வளைத்து
எவ்வினான் மலை ஏந்திய ஏந்து தோள்
வவ்வு சாந்து தம் மாமுலை வௌவிய
செவ்வி கண்டு குலாவுகின்றார் சிலர்.

5119. கூடி நான்கு உயர் வேலையும் கோக்க நின்று
ஆடினான் புகழ் அம் கை நரம்பினால்
நாடி நால் பெரும் பண்ணும் நயப்பு உறப்
பாடினான் புகழ் பாடுகின்றார் சிலர்.

5120. இனைய தன்மை இயக்கியர் ஈண்டிய
மனை ஒராயிரம் ஆயிரம் வாயில் போய்
அனையவன் குலத்து ஆய் வளையார் இடம்
நினைவின் எய்தினன் நீதியின் எய்தினான்.

5121. இராவணன் உரிமைமகளிருள் அரக்கியர்நிலை (5121-5132)
எரிசுடர் மணியின் செம் கேழ் இளவெயில் இடைவிடாது
விரி இருள் பருகி நாளும் விளக்கு இன்றி விளங்கும் மாடத்து,
அரிவையர் குழுவின் நீங்கி, ஆசையும் தாமுமே புக்கு,
ஒருசிறை இருந்து, போன உள்ளத்தொடு ஊடுவாரும்.

5122. நகை எரிக் கற்றை தறெ்றி நாவி தோய்த்து அனைய ஓதி
புகை எனத் தும்பி சுற்றப், புது மலர் பொங்கு சேக்கை
பகை என ஏகி, யாணர்ப் பளிங்கு உடைச் சீதப் பள்ளி
மிகை உயிரோடும் காம விம்மலின் வெதும்புவாரும்.

5123. சவிபடு தகைசால் வானம் தான் ஒரு மேனி ஆகக்
குவியும் மீன் ஆரம் ஆக, மின்கொடி மருங்குல் ஆகக்
கவிர் ஒளிச் செக்கர் கற்றை ஓதியா, மழை உண் கண்ணா,
அவிர்மதி நெற்றி ஆக, அந்திவான் ஒக்கின்றாரும்.

5124. பானல் உண் கண்ணும் வண்ணப் படிமுறை மாறப் பண்ணைச்
சோனை போன்று அளிகள் பம்பும் சுரிகுழல் கற்றை சோர,
மேல் நிவந்து எழுந்த மாட வெள்நிலா முன்றில் நண்ணி,
வான மீன் கையின் வாரி, மணிக் கழங்கு ஆடுவாரும்.

5125. உழை உழைப் பரந்த வான யாற்று நின்று, உம்பர் நாட்டுக்
குழை முகத்து ஆயம் தந்த புனல் குளிர்ப்பில என்று ஊடி
இழை தொடுத்து இலங்கும் மாடத்து இடை தடுமாற ஏறி,
மழை பொதுத்து, ஒழுகும் நீரால் மஞ்சனம் ஆடுவாரும்.

5126. பன்னக அரசர் செம் கேழ்ப் பணா மணி வலியில் பற்றி,
இன் உயிர்க் கணவன் ஈந்தான் ஆம் என இருத்தி, விஞ்சை
மன்னவர் முடியும், பூணும், மாலையும், பணையம் ஆகப்
பொன்னின் நன் பலகைச் சூது, துயில்கிலர் பொருகின்றாரும்.

5127. தெனநகு குடம் உள் பாடல் சித்தியர் இசைப்பத் தீஞ்சொல்
பன்னக மகளிர் வள் வார்த் தண்ணுமைப் பாணி பேணப்
பொன் நகு தரளப் பந்தர்க் கற்பகப் பொதும்பர்ப் பொன் தோள்
இன் நகை அரம்பைமாரை ஆடல் கண்டு இருக்கின்றாரும்.

5128. ஆணியில் கிடந்த காதல் அகம் சுட, அருவி உண்கண்
சேண் உயர் உறக்கம் தீர்ந்த சிந்தையர், செய்வ தோரார்,
வீணையும், குழலும், தத்தம் மிடறும், வேற்றுமையில் தீர்ந்த
பாணி தள்ளாடப் பாடல் அமுது உகப் பாடுவாரும்.

5129. தண்டலை வாழை அன்ன குறங்கு இடை அல்குல் தட்டில்,
கொண்ட பூந் துகிலும், கோவைக் கலைகளும், சோரக் கூர்ங்கள்
உண்டு அலமந்த கண்ணார், ஊசல் இட்டு உலாவுகின்ற
குண்டலம் திரு வில் வீசக் குரவையில் குழறு வாரும்.

5130. நச்சு எனக் கொடிய கண்ணார், கள்ெளாடு குருதி நக்கிப்
பிச்சரில் பிதற்றி, அல்குல் பூந்துகில் கலாபம் பீறிக்
குச்சரித் திறத்தின் ஓசை களம் கொளக் குழுக் கொண்டு ஈண்டிச்
சச்சரிப் பாணி கொட்டி, நிறை தடுமாறுவாரும்.                   5.3. 189

5131. தயிர் நிறக் கள் உண்டு, உள்ளம் தள்ளத் தம் அறிவு, தள்ளப்
பயிர் உறத் 'தெய்வம் என்மேல் படிந்தது, பார்மின்! 'என்னா,
உயிர் உயிர்த்து, இரண்டு கையும் உச்சிமேல் உயர நீட்டி,
மயிர் சிலிர்த்து, உடலம் கூசி, வாய் விரித்து, ஒடுங்கு வாரும்.

5132. இத்திறத்து அரக்கர் மாதர் ஈரிரு கோடி ஈட்டம்,
பத்தியின் உறையும் பத்திப் படர் நெடும் தெரிவும் பார்த்தான் :

சித்தியர் உறையும் மாடத் தெரிவும் பின்னாகச் சென்றான் :

உத்திசை விஞ்சை மாதர் உறையுளை முறையின் உற்றான்.

5133. இராவணன் உரிமை மகளிருள் விஞ்சை மகளிர் நிலை (5133-5135)
வளர்ந்த காதலர், மகரிகை நெடுமுடி அரக்கனை வரக்காணார்,
தளர்ந்த சிந்தை தம் இடையினும் நுடங்கிட, உயிரொடு தடுமாறிக்
களம் தவா நெடும் கருவியில், கைகளில், செயிரியர் கலைக்கண்ணால்,
அளந்த பாடல் வெவ் அரவு தம் செவிபுக, அலமரல் உறுகின்றார்.

5134. புரியும் நல்நெறி முனிவரும், புலவரும், புகல்கிலர் பொறைகூர,
எரியும் வெம் சினத்து இகல் அடு கொடும் திறல் இராவணற்கு, எஞ்ஞான்றும்
பரியும் நெஞ்சினர் இவர் என வயிர்த்து ஒரு பகையொடும், பனித்திங்கள்
சொரியும் வெம் கதிர் துணைமுலைக் குவை சுடக் கொடிகளில் துடிக்கின்றார்.

5135. சிறுகு காலங்கள் ஊழிகள் ஆம்வகை, திரிந்து சிந்தனை சிந்த,
முறுகு காதலின் வேதனை உழப்பவர், முயங்கிய முலைமுன்றில்
இறுகு சாந்தமும், எழுதிய குறிகளும், இன் உயிர்ப் பொறை ஈர,
மறுகு வாள் கண்கள் சிவப்பு உற நோக்கினர், மயங்கினர், உயிர்க்கின்றார்.

5136. அநுமன் மண்டோதரி மனையைக் காண்டல்
ஆய விஞ்சையர் மடந்தையர் உறைவிடம் ஆறு இரண்டு அமை கோடி
தூய மாளிகை நெடும் தெரித் துருவிப்போய்த் தொலைவு இல் மூன்று உலகிற்கும்
நாயகன் பெரும் கோயிலை நண்ணுவான், கண்டனன், நளிர் திங்கள்
மாய நந்திய வாள் முகத்து ஒரு தனி மயன் மகள் மணி மாடம்.

5137. மண்டோதரி மனையை அநுமன் வியத்தல்
கண்டு, கண்ணொடும் கருத்தொடும் கடாயினன் : 'காரணம் கடை நின்றது
உண்டு வேறு ஒரு சிறப்பு! எங்கள் நாயகற்கு உயிரினும் இனியாளைக்
கொண்டு போந்தவன் வைத்தது ஓர் உறையுள்கொல்? குல மணி மனைக்கு எல்லாம்,
விண்டுவின் தட மார்பினின் மணி ஒத்தது இது! 'என வியப்பு உற்றான்.

5138. மண்டோதரி துயிலும் நிலை (5138-5139)
அரம்பை, மேனகை, திலோத்தமை, உருப்பசி ஆதியாயவர், மாரன்
சரம் பெய் தூணிபோல் தளிர் அடி கரம் தொடச் சாமரை தடுமாறக்
கரும்பையும் சுவை கைப்பித்த சொல்லியர் காமரம் கனி யாழின்
நரம்பின் இன்னிசை செவிபுக, நாசியில் கற்பக விரை நாற.

5139. விழைவு நீங்கிய மேன்மையர் ஆயினும் கீழ்மையோர் வெகுள்வு உற்றால்,
பிழைகொல் நன்மைகொல் பெறுவது என்று ஐயுறு பீழையால், பெரும் தனெ்றல்,
உழையர் கூவப் புக்கு ஏகு எனப் பெயர்வது ஓர் ஊசலின் உளதாகும் :

பழையம் யாம் எனப் பண்பு அல செய்வரோ? பருணிதர் பயன் ஓர்வார்.

5140. மண்டோதரியைப் பிராட்டியென்று மயங்கி அநுமன் வருந்தல் (5140-5141)
இன்ன தன்மையின் எழில் மணி விளக்கங்கள் இயல்கெடப் பொலிகின்ற
தன்னது இன் ஒளி தழைவு உறத் துயில்கொளும் தையலைத் தகைவு இல்லான்,
அன்னள் ஆகிய சானகி இவள் என அயிர்த்து, அகத்து எழு வெம் தீத்
துன்னு தன் உயிர் உடலொடு சுடுவது ஓர் துயர் உழந்து, இவை சொன்னான்.

5141. 'எற்பு வான் தொடர் யாக்கையால் பெறும் பயன் இழந்தனள்! இது நிற்க,
அற்பு வான் தளை, இல் பிறப்பு அதனொடும் இழந்து, தன் அரும் தெய்வக்
கற்பும் நீங்கிய கனம் குழை இவள் எனில், காகுத்தன் புகழோடும்,
பொற்பும், யானும், இவ் இலங்கையும், அரக்கரும், பொன்றுதும் இன்று! 'என்றான்.

5142. அநுமன் தெளிதல் (5142-5143)
'மானுயர்த் திருவடிவினள் அவள் : இவள் மாறுகொண்டனள் : கூறில்,
தான் இயக்கியோ? தானவர் தையலோ? ஐயுறும் தகை ஆனாள்!

கான் உயர்த்த தார் இராமன்மேல் நோக்கிய காதல் காரிகையார்க்கு
மீன் உயர்த்தவன் மருங்குதான் மீளுமோ? நினைந்தது மிகை 'என்றான்.

5143. 'இலக்கணங்களும் சில உள! என்னினும், எல்லை சென்று உறுகில்லா
அலக்கண் எய்துவது அணியது உண்டு என்று, எடுத்து அறைகின்றது இவள் யாக்கை!

மலர்க் கருங் குழல் சோர்ந்து, வாய் வெரீஇச் சில மாற்றங்கள் பறைகின்றாள்!

உலக்கும் இங்கு இவள் கணவனும்! அழிவும் இவ் வியன் நகர்க்கு உளது! 'என்றான்.

5144. அநுமன் மண்டோதரி மனை விட்டு இராவணன்மனையிற் புகுதல்
என்று உணர்ந்து நின்று ஏம் உறு நிலையினில், 'நிற்க இ திறன்! 'என்னாப்
பின்று சிந்தையன், பெயர்ந்தனன், அ மனை பிற்படப் பெருமேருக்
குன்று குன்றிய தகை உற ஓங்கிய கொற்றத்து மணிக் கோயில்
சென்று புக்கனன், இராவணற்கு எடுப்பரும் கிரி எனத் திரள் தோளான்.

5145. அநுமன் இராவணன் மனையில் கண்ட தீக்குறிகள்
நிலம் துடித்தன, நெடுவரை துடித்தன, நிருதர்தம் குலமாதர்
பொலம் துடித்தன மருங்குல் போல், கண்களும் புருவமும் பொன் தோளும்
வலம் துடித்தன, மாதிரம் துடித்தன, தடித்து இன்றி நெடுவானம்
கலந்து இடித்தன, வெடித்தன பூரண மங்கல கலசங்கள்.

5146. அநுமன் இலங்கை அழியும் என்றெண்ணி இரங்கல்
புக்கு நின்று, தன் புலன் கொடு நோக்கினன், பொருவரும் திரு உள்ளம்
நெக்கு நின்றனன், 'நீங்கும் அந்தோ இந்த நெடுநகர்த் திரு! 'என்னா,
எக்குலங்களில் யாவரே ஆயினும், இருவினை எல்லோர்க்கும்
ஒக்கும் : ஊழ்முறை அல்லது வலியது ஒன்று இல், என உணர்வுற்றான்.

5147. அநுமன் இராவணனைக் காண்டல்
நூல் பெரும் கடல் நுணங்கிய கேள்வியான், நோக்கினன், மறம் கூரும்
வேல் பெரும் கடல் புடைபரந்து ஈண்டிய வெள் இடை வியன் கோயில்,
பால் பெரும் கடல் பல்மணிப் பல்தலைப் பாப்பு இடைப் படர்வேலை
மால் பெரும் கடல் வதிந்ததே அனையது ஓர் வனப்பினன் துயில்வானை!

5148. இராவணன் துயிலும் நிலை (5148-5158)
குழவி ஞாயிறு குன்று இவர்ந்து அனையன குருமணி நெடுமோலி
இழைகேளாடு நின்று இளவெயில் எறித்திட இரவு எனும் பொருள் வீய,
முழைகொள் மேருவின் முகட்டு இடைக் கனகனை முருக்கிய முரண் சீயம்
தழைகொள் தோெளாடும் தலைபல பரப்பி முன் துயில்வது ஓர் தகையானை!

5149. ஆய பொன் தலத்து ஆய்வளை அரம்பையர் ஆயிரர் அணி நின்று
தூய பொன் கவரி திரள் இயக்கிடச் சுழிபடு பசுங்காற்றின்
மீய கற்பகத் தேன் துளி விராயன வீழ்தொறும், நெடுமேனி
தீய, நல் தொடிச் சீதையை நினைதொறும் உயிர்த்து, உயிர் தேய்வானை!

5150. குழந்தை வெண்மதிக் குடுமியன் நெடுவரை குலுக்கிய குலத் தோளைக்
கழிந்து புக்கு இடை கரந்தன அனங்கன் வெம் கடும் கணை பலபாய,
உழந்த வெம் சமத்து உயர்திசை யானையின் ஒளிர் மருப்பு உற்று இற்ற
பழம் தழும்பினுக்கு இடை இடையே சில பசும் புண்கள் அசும்பு ஊற!

5151. சாந்து அளாவிய கலவைமேல் தவழ்வுறு தண் தமிழ்ப் பசும் தனெ்றல்
ஏய்ந்த காமவெம் கனல் உயிர்த்து இருமடி துருத்தியின் உயிர்ப்பு ஏறக்
காந்தள் மெல் விரல் சனகிபால் மனம் முதல் கரணங்கள் கடிது ஓடப்
பாந்தள் நீங்கிய முழை எனக் குழைவு உறு நெஞ்சு பாழ்பட்டானை!

5152. கொண்ட பேர் ஊக்கம் மூளத் திசைதொறும் குறித்து மேல் நாள்
மண்டிய செருவில், மானத் தோள்களால் வாரி வாரி
உண்டது தவெிட்டிப் பேழ்வாய்க் கடைகள் தோறு ஒழுகிப் பாயும்
அண்டர்தம் புகழில் தோன்றும், வெள் எயிற்று அமைதியானை!

5153. வெள்ளி வெண் சேக்கை வெந்து பொறி எழ, வெதும்பும் மேனி
புள்ளி வெண் மொக்குள் என்னப் பொடித்து வேர் கொதித்துப் பொங்கக்
கள் அவிழ் மாலை தும்பி வண்டொ டும் கரிந்து சாம்ப,
ஒள்ளிய மாலை தீய, உயிர்க்கின்ற உயிர்ப்பினானை!

5154. தே இயல் நேமியானில், சிந்தைமெய்த் திருவின் ஏகப்
பூஇயல் அமளி மேலாப் பொய் உறக்கு உறங்குவானைக்
காவி அம் கண்ணி தன் பால் கண்ணிய காதல் நீரால்
ஆவியை உயிர்ப்பு என்று ஓதும் அம்மி இட்டு அரைக்கின்றானை!

5155. மிகும் தகை நினைப்பு முற்ற உரு வெளிப்பட்ட வேலை,
நகும் தகை முகத்தன், காதல் நடுக்குறும் மனத்தன், 'வார் தேன்
உகும் தகை மொழியாள் முன்னம் ஒருவகை உள்ளத்து உள்ளே
புகுந்தனள் அன்றோ? 'என்று மயிர் புறம் பொடிக்கின்றானை!

5156. மென் தொழில் கலாப மஞ்ஞை வேட்கை மீக்கூரும் ஏனும்,
குன்று ஒழித்து ஒருமாக் குன்றின் அரிதில் சேர் கொள்கை போல,
வன் தொழில் கொற்றப் பொன் தோள் மணந்திடும் மடந்தை மார்கட்கு
ஒன்று ஒழித்து ஒன்றின் ஏக அரிய தோள் ஒழுக்கினானை!

5157. தழுவா நின்ற கருங்கடல் மீது உதயகிரியில் சுடர் தயங்க
எழுவான் என்ன மின் இமைக்கும் ஆரம் திகழும் இயல்பிற்றாய்,
முழு வானவராய் உலகம் ஒரு மூன்றும் காக்கும் முதல் தேவர்
மழு வாள் நேமி குலிசத்தின் வாய்மை துடைத்த மார்பானை!

5158. தோடு உழுத தார் வண்டும், திசையானை மதம் துதைந்த வண்டும், சுற்றி,
மாடு உழுத நறும் கலவை, வயக் களிற்றின் சிந்துரத்தை மாறு கொள்ளக்
கோடு உழுத மார்பே போல், கொலை உழுத வடிவேலின் கொற்றம் அஞ்சித்
தாள் தொழுத பகை வேந்தர் முடி உழுது தழும்பு இருந்த சரணத்தானை!

5159. இராவணனைக் கண்ட அநுமன் சினத்தல்
கண்டனன், காண்டலோடும், கருத்தின் மூள் காலச் செந்தீ
விண்டன கண்கள், கீண்டு வெடித்தன கீழும் மேலும்,
கொண்டது ஓர் உருவ மாயோன் குறளினும் குறுகி நின்றான்,
திண் தலை பத்தும் தோள்கள் இருபதும் தெரிய நோக்கி.

5160. அநுமன் இராவணனைக் கொல்ல நினைத்தல் (5160-5161)
'தோள் ஆற்றல் என் ஆகும்? மேல் நிற்கும் சொல் என் ஆம்?

வாள் ஆற்று கண்ணாளை வஞ்சித்தான் மணிமுடி என்
தாள் ஆற்றலால் இடித்துத் தலைபத்தும் தகர்த்து, இன்று என்
ஆள் ஆற்றல் காட்டேனேல் அடியேனாய் முடியேனே! '

5161. 'நடித்துவாழ் தகைமையதோ அடிமைதான்? நல் நுதலைப்
பிடித்துவாழ் அரக்கனார் யான்கண்டும் பிழைப்பாரோ?

ஒடித்து வான் தோள் அனைத்தும், தலை பத்தும் உதைத்து உருட்டி,
முடித்து, இவ் ஊர் முடித்தால், மேல் முடிவது எ(ல்)லாம் முடிந்து ஒழிக! '

5162. இராவணனைக் கொல்ல நினைந்த அநுமன் அந்நினைவொழிதல் (5162-5164)
என்று, ஊக்கி, எயிறு கடித்து, இரு கரமும் பிசைந்து, எழுந்து,
நின்று, ஊக்கி உணர்ந்து உரைப்பான், நேமியோன் பணி அன்றால்!

ஒன்று ஊக்கி ஒன்று இழைத்தல் உணர்வு உடையோர்க்கு உரித்து அன்றால் :

பின் தூக்கின், இது சாலப் பிழைபயக்கும் எனப் பெயர்ந்தான்.

5163. ஆலம் பார்த்து உண்டவன்போல் ஆற்றல் அமைந்துளர் எனினும்,
சீலம் பார்க்குரியோர்கள் எண்ணாது செய்பவோ?

மூலம் பார்க்குறின் உலகை முடிவிக்கும் முறைத்து எனினும்,
காலம் பார்த்து இறை வேலை கடவாத கடல் ஒத்தான்.

5164. இற்றைப் போர்ப் பெரும் சீற்றம் என்னோடு முடிந்திடுக!

கற்றைப் பூங் குழலாளைச் சிறைவைத்த கண்டகனை
முற்றப் போர் முடித்தது ஒரு குரங்கு, என்றால், முனை வீரன்
கொற்றப் போர்ச் சிலைத்தொழிற்குக் குறை உண்டாம் 'எனக் குறைந்தான்.

5165. அநுமன் தன்னுள் கூறுதல்
அந்நிலையான், பெயர்த்து உரைப்பான், 'ஆய்வளைக்கை அணி இழையார்
இந்நிலையானுடன் துயில்வார் உளரல்லர்! இவன் நிலையும்
புல் நிலைய காமத்தால் புலர்கின்ற நிலை! பூவை
நல் நிலையின் உளள் என்னும் நலன் எனக்கு நல்குமால்! '

5166. அநுமன் பிராட்டியைக் காணாது வருந்துதல் (5166-5174)
என்று எண்ணி, ஈண்டு இனி ஓர் பயன் இல்லை என நினையாக்
குன்று அன்ன தோளவன்தன் கோ மனை பின்படப் பெயர்ந்தான்,
நின்று எண்ணி உன்னுவான், 'அந்தோ! இந் நெடு நகரில்
பொன் துன்னும் மணிப் பூணாள் இலள்! 'என்னப் பொருமினான்.

5167. 'கொன்றானோ? கற்பு அழியாக் குலமகளைக் கொடும் தொழிலால்
தின்றானோ? எப்புறத்தே செறித்தானோ சிறை சிறியோன்?

ஒன்றானும் உணரகிலேன் : மீண்டு இனிப் போய் என் உரைக்கேன்?

பொன்றாத பொழுது, எனக்கு இக் கொடும் துயரம் போகாதால் '

5168. 'கண்டு வரும்! என்று இருக்கும் காகுத்தன்; கவிகுலக்கோன்
கொண்டு வரும்! என்று இருக்கும்; யான் இழைத்த கோள் இதுவால்
புண்டரிக நயனத்தான் பால் இனி யான் போவேனோ?

விண்டவரோடு உடன் வீயாது, யான் வாளா விளிவேனோ? '

5169. 'கண்ணிய நாள் கழிந்துளவால் கண்டிலமால், கனம் குழையை!

விண் அடைதும் 'என்றாரை ஆண்டு இருத்தி விரைந்த யான்
எண்ணியது முடிக்ககிலேன்! இனி முடியாது இருப்பேனோ?

புண்ணியம் என்று ஒரு பொருள் என் உழை நின்றும் போயதால்.

5170. 'ஏழுநூறு ஓசனை சூழ்ந்து எயில் கிடந்த இவ் இலங்கை
வாழும் மா மன்னுயிர் யான் காணாத மற்று இல்லை :

ஊழியான் பெருந் தேவி ஒருவரையும் யான் காணேன்!

ஆழி தாய், இடர் ஆழி இடையே வீழ்ந்து அழிவேனோ? '

5171. 'வல் அரக்கன்தனைப் பற்றி, வாய் ஆறு குருதி உகக்
கல் அரக்கும் கரதலத்தால், 'காட்டு 'என்று காண்கேனோ?

எல் அரக்கும் அயில் நுதி வேல் இராவணனும் இவ் ஊரும்
மெல் அரக்கின் உருகி விழ, வெம் தழலால் வேய்கேனோ? '

5172. 'வானவரே முதலோரை வினவுவனேல், வல் அரக்கன்
தான் ஒருவன் உளன் ஆக, உரைசெய்யும் தருக்கு இலரால்!

ஏனையர்கள் எங்கு உரைப்பார்?  எவ் வண்ணம் தெரிகேனோ?

ஊன் அழிய நீங்காத உயிர் சுமந்த உணர்வு இல்லேன்! '

5173. 'எருவைக்கு முதல் ஆய சம்பாதி, 'இலங்கையில் அத்
திருவைக் கண்டனென் 'என்றான் : அவன் உரையும் சிதைந்ததால்
கருவைக்கும் நெடுநகரைக் கடல் இடையே கரையாதே
உருவைக் கொண்டு இன்னமும் நான் உளென் ஆகி உழல்வேனோ?

5174. 'வடித் தாழ் பூங் குழலாளை, வான் அறிய, மண் அறியப்
பிடித்தான் இவ் அடல் அரக்கன் எனும் மாற்றம் பிழையாதால் :

எடுத்து ஆழி இலங்கையினை இரும் கடல் இட்டு, இன்று, இவனை
முடித்தாலே, யான் முடிதல் முறை மன்ற! என்று உணர்வான்.

5175. அநுமன் அசோக வனத்தைக் காண்டல்
எள் உறையும் ஒழியாமல், யாண்டையினும் உளனாய்த் தன்
உள் உறையும் ஒருவனைப் போல், எம் மருங்கும் உலாவுவான்,
புள் உறையும் மானத்தை உற நோக்கிப் புறம் பேர்வான்,
கள் உறையும் மலர்ச்சோலை அயல் ஒன்று கண்ணுற்றான்.

------------

### 5.4 காட்சிப் படலம் (5176 - 5334)

5176. அநுமன் நினைத்தல்
மாடு நின்ற அம் மணிமலர்ச் சோலையை மருவித்
'தேடி அவ் வழிக் காண்பெனேல் தீரும் என் சிறுமை;
ஊடு கண்டிலென் என்னில், பின் உரியது ஒன்று இல்லை!

வீடுவேன், மற்று, இவ் விலங்கல்மேல் இலங்கையை வீட்டி! '

5177. அநுமன் அசோகவனத்தை அடைதல்
என்று, சோலைபுக்கு எய்தினன் இராகவன் தூதன்;
ஒன்றி வானவர் பூமழை பொழிந்தனர் உவந்தார்,
அன்று வாள் அரக்கன் சிறை அவ் வழி வைத்த
துன்று அல் ஓதிதன் நிலை இனிச் சொல்லுவான் துணிந்தாம்.

5178. பிராட்டி துயர்நிலை (5178-5204)
வல் மருங்குல் வாள் அரக்கியர் நெருக்க, அங்கு இருந்தாள் :

கல் மருங்கு எழுந்து, என்றும் ஓர் துளி வரக் காணா
நல் மருந்துபோல், நலன் அற உணங்கிய நங்கை,
மெல் மருங்குல்போல், வேறு உள அங்கமும் மெலிந்தாள்.

5179. துயில் அறக் கண்கள் இமைத்தலும் முகிழ்த்தலும் துறந்தாள்,
வெயில் இடைத் தந்த விளக்கு என, ஒளி இலா மெய்யாள்,
மயில் இயல் குயில் மழலையாள், மான் இளம் பேடை
அயில் எயிற்று வெம் புலிக் குழாத்து அகப்பட்டது அன்னாள்.

5180. விழுதல், விம்முதல், மெய் உற வெதும்புதல், வெருவல்,
எழுதல், ஏங்குதல், இரங்குதல் இராமனை எண்ணித்
தொழுதல், சோருதல், துளங்குதல், துயர் உழந்து உயிர்த்தல்,
அழுதல் அன்றி மற்று அயல் ஒன்றும் செய்குவது அறியாள்.

5181. தழைத்த பொன் முலைத் தடம் கடந்து அருவிபோல் தாழப்
புழைத்த போல நீர் நிரந்தரம் பொழிகின்ற பொலிவால்,
இழைக்கும் நுண்ணிய மருங்குலாள், இணை நெடும் கண்கள்
மழைக்கண் என்பது காரணக் குறி என வகுத்தாள்.

5182. அரிய மஞ்சினோடு அஞ்சனம் முதலிய அதிகம்
கரிய காண்டலும், கண்ணின்நீர் கடல்புகக் கலுழ்வாள்;
உரிய காதலர் ஒருவரோடு ஒருவரை உலகில்
பிரிவு எனும் துயர் உருவுகொண்டால் அன்ன பிணியாள்.

5183. துப்பினால் செய்த கையொடு கால் பெற்ற துளி மஞ்சு,
ஒப்பினான் தனை நினைதொறும், நெடும் கண்கள் உகுத்த
அப்பினால் நனைந்து, அரும் துயர் உயிர்ப்பு உடை யாக்கை.

வெப்பினால் புலர்ந்து, ஒருநிலை உறாத மென் துகிலாள்.

5184. அரிது போகவோ விதிவலி கடக்க என்று அஞ்சிப்
பரிதி வானவன் குலத்தையும் பழியையும் பாராச்
சுருதி நாயகன் வரும் வரும் என்பது ஓர் துணிவால்
கருதி, மாதிரம் அனைத்தையும் அளக்கின்ற கண்ணாள்.

5185. கமையினாள் திருமுகத்து அயல் கதுப்பு உறக் கௌவிச்
சுமையுடைக் கற்றை நிலத்திடைக் கிடந்த, தூமதியை
அமைய வாயில் பெய்து உமிழ்கின்ற அயில் எயிற்று அரவில்,
குமையுறத் திரண்டு, ஒரு சடை ஆகிய குழலாள்.

5186. ஆவி அம் துகில் புனைவது ஒன்று அன்றி வேறு அறியாள்,
தூவி அன்னம் மென் புனல் இடைத் தோய்கிலா மெய்யாள்,
தேவு தணெ்கடல் அமிழ்துகொண்டு அநங்கவேள் செய்த
ஓவியம் புகையுண்டதே ஒக்கின்ற உருவாள்.

5187. 'கண்டிலன்கொலாம் இளவலும்? கனை கடல் நடுவண்
உண்டு இலங்கை என்று உணர்ந்திலர், உலகு எலாம் ஒறுப்பான்
கொண்டு இறந்தமை அறிந்திலராம்? ' எனக் குழையாப்
புண் திறந்ததில் எரி நுழைந்தால் எனப் புகைவாள்.

5188. 'மாண்டுபோயினன் எருவைகட்கு அரசன், மற்று அவரோடு
ஆண்டை என் நிலை உரைப்பவர் இல்லை : இப் பிறப்பில்
காண்டலோ அரிது! 'என்று என்று விம்முறும், கலங்கும்;
மீண்டும் மீண்டும் புக்கு எரி நுழைந்தால் என மெலிவாள்.

5189. 'என்னை நாயகன் இளவலை எண்ணிலா வினையேன்
சொன்ன வார்த்தை கேட்டு அறிவிலள், எனத் துறந்தானோ?

முன்னை ஊழ்வினை முடிந்ததோ? ' என்று என்று முறையால்
பன்னி, வாய் புலர்ந்து, உணர்வு தேய்ந்து, ஆருயிர் பதைப்பாள்.

5190. 'அருந்தும் மெல் அடகு ஆர் இட அருந்தும்? 'என்று அழுங்கும்;
'விருந்து கண்டபோது என் உறுமோ? ' என்று விம்மும்;
'மருந்தும் உண்டுகொல் யான்கொண்ட நோய்க்கு? 'என்று மயங்கும்;
இருந்த மா நிலம் செல் அரித்து எழவும் ஆண்டு எழாதாள்.

5191. 'வன்கண் வஞ்சனை அரக்கர் இத்துணைப் பகல் வையார்,
தின்பர், என் இனிச் செயத்தக்கது? என்று தீர்ந்தானோ?

தன் குலப் பொறை தன்பொறை எனத் தவிர்ந்தானோ?

என்கொல் எண்ணுவது? 'என்னும், அங்கு இராப்பகல் இல்லாள்.

5192. 'பெற்ற தாயரும் தம்பியும் பெயர்த்தும் வந்து எய்திக்
கொற்ற மா நகர்க் கொண்டு இறந்தார்கொலோ? குறித்துச்
சொற்ற யாண்டு எலாம் உறைந்து அன்றி அந்நகர்த் துன்னான்.

உற்றது உண்டு 'எனாப் படர் உழந்து உறாதன உறுவாள்.

5193. 'முரன் எனத்தகும் மொய்ம்பினோர் முன் பொருதவர்போல்,
வரனும், மாயமும், வஞ்சமும், வரம்பில வல்லோர்
பொர நிகழ்ந்தது ஓர் பூசல் உண்டாம்? ' எனப் பொருமாக்
கரன் நெரித்து, அது கண்டனளாம் எனக் கவல்வாள்.

5194. தெம்மடங்கிய சேண் நிலம் கேகயர்
தம் மடந்தை உன் தம்பியதாம் என
மும்மடங்கு பொலிந்த முகத்தின் அவ்
வெம் மடங்கலை உன்னி வெதும்புவாள்.

5195. 'மெய்த் திருப்பதம் மேவு 'என்ற போதினும்
'இத்திரு துறந்து ஏகு 'என்ற போதினும்
சித்திரத்தின் அலர்ந்த செந்தாமரை
ஒத்திருக்கும் முகத்தினை உன்னுவாள்.

5196. தேங்கு கங்கைத் திருமுடிச் செங்கணான்
வாங்கு கோல வடவரை வார்சிலை
ஏங்கும் மாத்திரத்து இற்று இரண்டாய்விழ
வீங்கு தோளை நினைந்து மெலிந்துளாள்.

5197. இன்னல் அம்பர வேந்தற்கு இயற்றிய
பல் நலம் பதினாலாயிரம் படை
கன்னல் மூன்றில் களப்படக் கால் வளை
வில் நலம் புகழ்ந்து ஏங்கி வெதும்புவாள்.

5198. ஆழ நீர்க் கங்கை அம்பி கடாவிய
ஏழை வேடனுக்கு 'எம்பி நின் தம்பி : நீ
தோழன் : மங்கை கொழுந்தி! 'எனச் சொன்ன
வாழி நண்பினை உன்னி மயங்குவாள்.

5199. மெய்த்த தாதை விரும்பினன் நீட்டிய
கை தலங்களை கைகளின் நீக்கி வேறு
உய்த்தபோது தருப்பையில் ஒண்பதம்
வைத்த வேதிகைச்செய்தி மனக்கொள்வாள்.

5200. உரம் கொள் தேம் மலர்ச் சென்னி உரிமைசால்
வரம் கொள் பொன் முடி தம்பி வனைந்திலன்
திரங்கு செஞ்சடை கட்டிய செய்வினைக்கு
இரங்கி ஏங்கியது எண்ணி இரங்குவாள்.

5201. பரித்த செல்வம் ஒழியப் படரும் நாள்
அருத்தி வேதியற்கு ஆன்குலம் ஈந்து அவன்
கருத்தின் ஆசை கரை இன்மை கண்டு இறை
சிரித்த செய்கை நினைத்து அழும் செய்கையாள்.

5202. மழுவின் வாய் இன மன்னரை மூவெழு
பொழுது நூறிப் புலவு உறு புண்ணின் நீர்
முழுகினான் தவ மொய்ம்பொடு மூரிவில்
தழுவும் மேன்மை நினைந்து உயிர் சாம்புவாள்.

5203. ஏக வாளி அவ் இந்திரன் காதல் மேல்
போக ஏவி அது கண் பொடித்தநாள்
காகம் முற்றும் ஓர் கண்ணில வாகிய
வேக வென்றியைத் தன் தலைமேற் கொள்வாள்.

5204. வெவ் விராதனை மேவு அரும் தீவினை
வவ்வி மாற்று அரும் சாபமும் மாற்றிய
அவ் இராமனை உன்னித் தன் ஆர் உயிர்
செவ் இராது உணர்வு ஓய்ந்து உடல் தேம்புவாள்.

5205. காவல் அரக்கியர் துயிலுதல்
இருந்தனள்; திரிசடை என்னும் இன்சொலில்
திருந்தினாள் ஒழிய மற்று இருந்த தீவினை
அருந்திறல் அரக்கியர் அல்லும் நள் உறப்
பொருந்தலும் துயில் நறைக் களிபொருந்தினார்.

5206. பிராட்டி திரிசடையிடம் கூறல் (5206-5210)
ஆயிடைத் திரிசடை என்னும் அன்பினால்
தாயினும் இனியவள் தன்னை நோக்கினாள்
'தூயநீ! கேட்டி! என் துணைவி ஆம்! 'எனா
மேயது ஓர் கட்டுரை விளம்பல் மேயினாள்.

5207. 'நலம் துடிக்கின்றதோ? நான்செய் தீவினை
சலம் துடித்து இன்னமும் தருவது உண்மையோ?

பொலம் துடி மருங்குலாய்! புருவம் கண் நுதல்
வலம் துடிக்கின்றில : வருவது ஓர்கிலேன்!

5208. 'முனியொடு மிதிலையின் முதல்வன் முந்துநாள்
துனி அறு புருவமும் தோளும் நாட்டமும்
இனியன துடித்தன; ஈண்டும் ஆண்டு என
நனி துடிக்கின்றன; ஆயின் நல்குவாய்!

5209. 'மறந்தனென் இதுவும் ஓர் மாற்றம் கேட்டியால்!

அறம் தரு சிந்தை என் ஆவி நாயகன்
பிறந்த பார்முழுவதும் தம்பியே பெறத்
துறந்து கான் புகுந்தநாள் வலம் துடித்ததே!

5210. 'நஞ்சு அனையான் வனத்து இழைக்க நண்ணிய
வஞ்சனை நாள் வலம் துடித்த வாய்மையால்
எஞ்சல ஈண்டுதாம் இடம் துடிக்குமால்;
அஞ்சல் என்று இரங்குவாய்! அடுப்பது யாது என்றாள்?

5211. திரிசடை பிராட்டிபால் நற்குறிப்பயன் கூறுதல்
என்றலும் திரிசடை 'இயைந்த சோபனம்!

நன்று இது! நன்று! 'எனா நயந்த சிந்தையாள்
'உன்துணைக் கணவனை உறுதல் உண்மையால்!

அன்றியும் கேட்டி! 'என்று அறைதல் மேயினாள்.

5212. திரிசடை தான் கண்ட நிமித்தமும் கனவும் பயனும் கூறல் (5212-5228)
'உன் நிறம் பசப்பு அற உயிர் உயிர்ப்பு உற
இன் நிறத் தெனஇசை இனிய நண்பினால்
மின் நிற மருங்குலாய்! செவியில் மெல்ல ஓர்
பொன் நிறத் தும்பி வந்து ஊதிப் போயதால்!

5213. 'ஆயது தேரின் உன் ஆவி நாயகன்
ஏயது தூது வந்து எதிரும் என்னுமால்;
தீயது தீயவர்க்கு எய்தல் திண்ணம்! என்
வாயது கேள்! 'என மறித்தும் கூறுவாள்.

5214. துயிலலை ஆதலில் கனவு தோன்றல;
அயில் விழி அன்னை! யான் அமைய நோக்கினேன் :

பயில்வன பழுது இல பரிவின் ஆண்டன
வெயிலினும் மெய்யன விளம்பக் கேட்டியால்!

5215. 'எண்ணெய் தன் முடிதொறும் இழுகி ஈறு இலாத்
திண் நெடும் கழுதை பேய் பூண்ட தேரின்மேல்
அண்ணல் வேல் இராவணன் அரத்த ஆடையன்
நண்ணினன் தெனபுலம்; நவை இல் கற்பினாய்!

5216. 'மக்களும் சுற்றமும் மற்று உேளார்களும்
புக்கனர் அப்புலம் போந்தது இல்லையால்!

சிக்கு அற நோக்கினன்! தீய இன்னமும்
மிக்கன கேட்க! 'என விளம்பல் மேயினாள்.

5217. 'ஆண்தகை இராவணன் வளர்க்கும் அவ் அனல்
ஈண்டில பிறந்தவால்; இனம் கொள் செம் சிதல்
தூண்டரு மணிவிளக்கு அழலும் தொல் மனை
கீண்டதால் வான ஏறு எறியக் கீழைநாள்!

5218. 'பிடி மதம் பிறந்தன; பிறங்கு பேரியும்
இடிபட முழங்கின இரட்டல் இன்றியே;
தடி உடை முகில் குலம் இன்றித் தாவு இல் வான்
வெடிபட அதிருமால் : உதிரும் மீன் எலாம்!

5219. 'வில் பகல் இன்றியே இரவு விண்டு அற
எல் பகல் எறித்து உளது என்னத் தோன்றுமால்!

மல் பக மலர்ந்த தோள் மைந்தர் சூடிய
கற்பக மாலையும் புலவு காலுமால்!

5220. 'திரியுமால் இலங்கையும் மதிலும்; திக்கு எலாம்
எரியுமால்; கந்தர்ப்ப நகரம் எங்கணும்
தெரியுமால்; மங்கல கலசம் சிந்தின
விரியுமால்; விளக்கினை விழுங்குமால் இருள்!

5221. 'தோரணம் முறியுமால் துளங்கிச் சூழி மால்
வாரணம் முறியுமால் வலத்த வால் மருப்பு;
ஆரண மந்திரத்து அறிஞர் நாட்டிய
பூரண குடத்து நீர் நறவில் பொங்குமால்!

5222. 'விண் தொடர் மதியினைப் பிளந்து மீன் எழும்;
புண் தொடர் குருதியில் பொழியுமால் மழை;
தண்டொடு திகிரி வாள் தனு என்று இன்னன
மண்டு அமர் புரியுமால் ஆழி மாறு உற!

5223. 'மங்கையர் மங்கலத் தாலி மற்று அவர்
அம் கையின் வாங்குநர் எவரும் இன்றியே
கொங்கையின் வீழ்ந்தன; குறித்த ஆற்றினால்
இங்கு இதின் அற்புதம் இன்னும் கேட்டியால்!

5224. 'மன்னவன் தேவி அம் மயன் மடந்தைதன்
பின் அவிழ் ஓதியும் பிறங்கி வீழ்ந்தன
துன் அரும் சுடர் சுடச் சுறுக்கொண்டு ஏறின
இன்னல் உண்டு எனும் இதற்கு ஏது ஈது எனா!

5225. என்று அன இயம்பி 'வேறு இன்னும் கேட்டியால்!

இன்று இவண் இப்பொழுது எழுந்தது ஓர் கனா!

வன் துணைக் கோளரி இரண்டு மாறு இலாக்
குன்று இடை உழுவை அம் குழுக்கொண்டு ஈண்டியே!

5226. வரம்பு இலா மதகரி உறையும் அவ் வனம்
நிரம்புற வளைந்தன நெருக்கி நேர்ந்தன
குரம்பு அறு பிணம் படக் கொன்று மாறு இலாப்
புரம் புக இருந்தது ஓர் மயிலும் போயதால்!

5227. 'ஆயிரம் திருவிளக்கு அமைய மாட்டிய
சேய் ஒளி விளக்கம் ஒன்று ஏந்திச் செய்யவள்
நாயகன் தனி மனை நின்று நண்ணுதல்
மேயினள் வீடணன் கோயில் மென் சொலாய்!

5228. 'பொன்மனை புக்க அப் பொருவில் போதினில்
என்னை நீ உணர்த்தினை முடிந்தது இல்! 'என
'அன்னையே! அதன்குறை காண்! என்று ஆயிழை
இன்னமும் துயில்க! என இருகை கூப்பினாள்.

5229. அநுமன் பிராட்டி இருக்கை காணுதல்
இவ்விடை அண்ணல் அவ் இராமன் ஏவிய
வெவ் விடை அனைய போர் வீரத் தூதனும்
அவ்விடை எய்தினன் அரிதின் நோக்குவான்
நொவ் இடை மடந்தைதன் இருக்கை நோக்கினான்.

5230. துயிலுணர்ந்த அரக்கியர் நிலை (5230-5235)
அவ்வயின் அரக்கியர் அறிவு உற்று 'அம்மவோ!

செவ்வை இல் துயில் நமைச் செய்தது ஈது! 'எனா
எவ்வயின் மருங்கினும் எழுந்து வீங்கினார்
வெவ் அயில் மழு எழுச் சூல வெங்கையார்.

5231. வயிற்றிடை வாயினர்; வளைந்த நெற்றியில்
குயிற்றிய விழியினர்; கொடிய நோக்கினர்;
எயிற்றினுக்கு இடையிடை யானை யாளி பேய்
துயில்கொள் வெம் பிலன் எனத் தொட்ட வாயினார்.

5232. ஒருபது கையினர் ஒற்றைச் சென்னியர்;
இருபது தலையினர் இரண்டு கையினர்;
வெருவரு தோற்றத்தர் விகட வேடத்தர்;
பருவரை எனமுலை பலவும் நாற்றினார்.

5233. சூலம் வாள் சக்கரம் தோட்டி தோமரம்
கால வேல் கப்பணம் கற்ற கையினர்;
ஆலமே உருவு கொண்டு அனைய மேனியர் :

பாலமே தரித்தவன் வெருவும் பான்மையார்.

5234. கரி பரி வேங்கை மாக் கரடி யாளி பேய்
அரி நரி நாய் என அணி முகத்தினர் :

வெரிந் உறு முகத்தினர் : விழிகண் மூன்றினர் :

புரிதரு கொடுமையர் : புகையும் வாயினார்.

5235. எண்ணினுக்கு அளவிடல் அரிய ஈட்டினர்
கண்ணினுக்கு அளவிடல் அரிய காட்சியர்
பெண் எனப் பெயர்கொடு திரியும் பெற்றியர்
துண் எனத் துயில் உணர்ந்து எழுந்து சுற்றினார்.

5236. பிராட்டி வருந்தலும் அநுமன் அணுகலும்
ஆயிடை உரை அவிந்து அழகன் தேவியும்
தீ அனையவர் முகம் நோக்கித் தேம்பினாள் :

நாயகன் தூதனும் விரைவின் நண்ணினான்
ஓய்விலன் உயர்மரப் பணையின் உம்பரான்.

5237. அநுமன் சிந்தனை
'அரக்கியர் அயில் முதல் ஏந்தும் அங்கையர்
நெருக்கிய குழுவினர் துயிலும் நீங்கினர்
இருக்குநர் : மற்று இதற்கு ஏது என்? 'எனப்
பொருக்கென அவர் இடை பொருந்த நோக்கினான்.

5238. அநுமன் பிராட்டியைக் காண்டல்
விரி மழைக்குலம் கிழித்து ஒளிரும் மின் எனக்
கருநிறத்து அரக்கியர் குழுவில் கண்டனன்
குருநிறத்து ஒரு தனிக் கொண்டல் ஊழியான்
இரும் நிறம் அத்து உற்ற எற்கு இயைந்த காந்தத்தை!

5239. பிராட்டியே என்று அநுமன் துணிதல் (5239-5241)
'கடக்க அரும் அரக்கியர் காவல் சுற்று உளார்!

மடக்கொடி சீதையாம் மாதரே கொலாம்?

கடல்துணை நெடிய தன் கண்ணின் நீர்ப் பெரும்
தடத்திடை இருந்தது ஓர் அன்னத் தன்மையாள்!

5240. 'எள்ளரும் உருவின் நல் இலக்கணங்களும்
வள்ளல்தன் உரையொடும் மாறு கொண்டில!

கள்ள வாள் அரக்கன் அக் கமலக்கண்ணனார்
உள் உறை உயிரினை ஒளித்துவைத்தவா!

5241. 'மூவகை உலகையும் முறையின் நீக்கிய
பாவி தன் உயிர் கொள்வான் இழைத்த பண்பு இதால்!

ஆவதே? அரவு அணை துயிலின் நீங்கிய
தேவனே அவன்! இவள் கமலச் செல்வியே!

5242. அநுமன் மகிழ்தல்
'வீடினது அன்று அறன்! யானும் வீகலேன்!

தேடினன் கண்டனன் தேவியே! 'எனா
ஆடினன் பாடினன் ஆண்டும் ஈண்டும் பாய்ந்து
ஓடினன் உலாவினன் உவகைத் தேன் உண்டான்.

5243. பிராட்டியின் தூய்மை கண்டு அநுமன் வியந்து பேசுதல் (5243-5251)
'மாசு உண்ட மணி அனாள் வயங்கு வெம் கதிர்த்
தேசு உண்ட திங்களும் என்னத் தேய்ந்து உளாள்!

காசு உண்ட கூந்தலாள் கற்பும் காதலும்
ஏசுண்ட இல்லையால்! அறத்துக்கு ஈறு உண்டோ?

5244. 'புனைகழல் இராகவன் பொன் புயத்தையோ?

வனிதையர் திலகத்தின் மனத்தின் மாண்பையோ?

வனைகழல் அரசரின் வண்மை மிக்கிடும்
சனகர்தம் குலத்தையோ? யாதைச் சாற்றுகேன்?

5245. 'தேவரும் பிழைத்திலர்! தெய்வ வேதியர்
ஏவரும் பிழைத்திலர் அறமும் ஈறு இன்றால்?

யாவது இங்கு இனிச் செயல் அரியது எம்பிராற்கு?

ஆவ என் அடிமையும் பிழைப்பு இன்றாம் அரோ!

5246. 'கேழிலாள் நிறை இறை கீண்டதாம் எனின்
ஆழியான் முனிவு எனும் ஆழி மீக்கொள
ஊழியின் இறுதி வந்து உறும்! என்று உன்னினேன் :

வாழிய! உலகு இனி வரம்பில் நாள் எலாம்!

5247. 'வெங்கனல் முழுகியும் புலன்கள் வீக்கியும்
நுஙகுவ அருந்துவ நீக்கி நோற்பவர்
எங்கு உளர்; குலத்தில் வந்து இல்லின் மாண்புடை
நங்கையர் மனத்தவம் நவிலற் பாலதோ?

5248. 'பேண நோற்றது மனைப் பிறவி! பெண்மைபோல்
நாணம் நோற்று உயர்ந்தது! நங்கை தோன்றலால்!

மாண நோற்று ஈண்டு இவள் இருந்த ஆறு எலாம்
காண நோற்றிலன் அவன் கமலக் கண்களால்!

5249. 'முனிபவர் அரக்கியர் முறையின் நீங்கினார்!

இனி அவள் தான் அலாது யாரும் இல்லையால்!

தனிமையும் பெண்மையும் தவமும் இன்னதே!

வனிதையர்க்கு ஆக நல் அறத்தின் மாண்பு எலாம்!

5250. 'தருமமே காத்ததோ? சனகன் நல்வினைக்
கருமமே காத்ததோ? கற்பின் காவலோ?

அருமையே! அருமையே! யார் இது ஆற்றுவார்?

ஒருமையே எம்மனோர்க்கு உரைக்கற் பாலதோ?

5251. செல்வமோ அது! அவர் தீமையோ இது!

அல்லும் நன்பகலும் நின்று அமரர் ஆட்செய்வார்!

ஒல்லுமோ ஒருவர்க்கு ஈது? உறுகண் யாது இனி?

வெல்லுமோ தீவினை அறத்தை மெய்ம்மையால்?

5252. அசோக வனத்துள் இராவணன் தோன்றுதல்
என்று இவை இனையன எண்ணி வண்ணவான்
பொன் திணி நெடுமரப் பொதும்பர் புக்கவன்
நின்றனன் : அவ் வழி நிகழ்ந்தது என் எனில்
துன்று பூம் சோலைவாய் அரக்கன் தோன்றினான்.

5253. இராவணன் அசோகவனத்துட் புகும்நிலை (5253-5271)
சிகர வண் குடுமி நெடுவரை எவையும் ஒருவழித் திரண்டன சிவண,
மகரிகை வயிர குண்டலம் அலம்பு திண் திறல் தோள் புடை வயங்கச்
சகரன் நீர் வேலை தழுவிய கதிரில், தலைதொறும் தலைதொறும் தயங்கும்
வகைய பல் மகுடம் இளவெயில் எறிப்பக் கங்குலும் பகல்பட வந்தான்.

5254. உருப்பசி உடைவாள் ஏந்தினள் தொடர, மேனகை வெள்ளடை உதவச்
செருப்பினைத் தாங்கித் திலோத்தமை செல்ல, அரம்பையர் குழாம் புடை சுற்றக்
கருப்புரச் சாந்தும் கலவையும் மலரும் கலந்து உமிழ் பரிமள கந்தம்
மருப்புடைப் பொருப்பு ஏர் மாதிரக் களிற்றின் வரிக்கைவாய் மூக்கிடை மடுப்ப.

5255. நான நெய் விளக்கு நால் இரு கோடி நங்கையர் அங்கையால் எடுப்ப,
மேல் நிவந்து எழுந்த மணியுடை அணியின் விரி கதிர் இருள் எலாம் விழுங்கக்
கால் முதல் தொடர்ந்த நூபுரம் சிலம்பக் கிண்கிணி கலையொடும் கலிப்பப்
பால் நிறத்து அன்னக் குழாம் படர்ந்தனெ்னப் பற்பல மங்கையர் படர.

5256. 'அந்தரம் புகுந்தது உண்டு என முனிவுற்று அரும் துயில் நீங்கினான் ஆண்டைச்
சந்திர வதனத்து அருந்ததி இருந்த தண் நறும் சோலையின் தனையோ?

வந்தது இங்கு யாதோ? யாரொடும் போமோ? ' என்று தம் மனம் மறுகுதலால்,
இந்திரன் முதலோர் இமைப்பு இலா நாட்டத்து எனைவரும் உயிர்ப்பு அவிந்து இருப்ப.

5257. நீல் நிறக் குன்றின் நெடிது உறத் தாழ்ந்த நீத்த வெள் அருவியின் நிமிர்ந்த
பால் நிறப் பட்டின் மாலை உத்தரியம் பண்பு உறப் பசும்பொன் ஆரத்தின்
மால் நிற மணிகள் இடை உறப் பிறழ்ந்து வருகதிர் இளவெயில் பொருவச்
சூல்நிறக் கொண்மூக் கிழித்து இடை துடிக்கும் மின் என மார்பின் நூல் துளங்க.

5258. தோள்தொறும் தொடர்ந்த மகரிகை வயிரக் கிம்புரி வலயமாச் சுடர்கள்
நாள்தொறும் தொடரும் கலி கெழு விசும்பின் நாெளாடு கோளினை நக்கத்
தாள்தொறும் தொடர்ந்த தழங்கு பொன் கழலின் தகை ஒளி நெடு நிலம் தடவக்,
கேள்தொறும் தொடர்ந்த முறுவல் வெண்ணிலவின் முக மலர் இரவினும் கிளர.

5259. தன்நிறத்தோடு மாறுகொண்டு இமைக்கும் நீவி அம் தழைபட உடுத்த
பொன் நிறத் தூசு, கருவரை மருங்கில் தழுவிய புதுவெயில் பொருவ,
மின் நிறக் கதிரில் செற்றிய பசும்பொன் விரல்தலை அவிர் ஒளிக் காசின்
கல் நிறக் கற்றை, நெடுநிழல் பூத்த கற்பக முழுவனம் கவின.

5260. சன்னவீரத்த கோவை வெண் தரளம் ஊழியின் இறுதியில் தனித்த
பொன் நெடு வரையில் தொத்திய கோளும் நாளும் ஒத்து இடையிடை பொலிய,
மின் ஒளிர் மௌலி உதய மால்வரையின் ம்ீப் படர் வெம் கதிர்ச் செல்வர்
பன்னிருவரினும் இருவரும் தவிர உதித்தது ஓர்படி ஒளிபரப்ப.

5261. பயில் எயிற்று இரட்டைப் பணை மருப்பு ஒடியப் படியினில் பரிபவம் சுமந்த
மயில் அடித்து ஒழுக்கின் அனைய மா மதத்த மாதிரக் காவல் மால் யானை
கயிலையில் திரண்ட முரண் தொடர் தடம் தோள் கனகனது உயர் வரம் கடந்த
அயில் எயிற்று அரியின் சுவடு தன் கரத்தால் அளைந்த மாக் கரியின் நின்று அஞ்ச.

5262. அம் கயல் கரும் கண் இயக்கியர், துயக்கு இல் அரம்பையர் விஞ்சையர்க்கு அமைந்த
நங்கையர், நாக மடந்தையர், சித்த நாரியர், அரக்கியர் முதலாம்
குங்குமக் கொம்மைக் குவிமுலைக் கனிவாய்க் கோகிலம் துயர்ந்த மென் குதலை
மங்கையர் ஈட்டம் மால்வரை தழீஇய மஞ்ஞை அம் குழு என வயங்க.

5263. தொளை உறு புழை வேய் தூங்கு இசைக் கானம் துயல் உறாது ஒருநிலை தொடர,
இளையவர் மிடறும் இன் நிலை இயக்கக் கின்னரம் முறை நிறுத்து எடுத்த
கிளை உறு பாடல், சில் அரிப் பாண்டில் தழுவிய முழவொடும் கெழுமி
அளை உறை அரவும் அமுது வாய் உகுப்ப, அண்டமும் வையமும் அளப்ப.

5264. அன்ன பூஞ் சதுக்கம், சாமரை, உக்கம், ஆதியாம் வரிசையின் அமைந்த
உன்னரும் பொன்னின் மணியினில் புனைந்த இழைக்குலம் மழைக் கரும் கடைக்கண்
மின் இடைச் செவ்வாய்க் குவி முலைப் பணைத்தோள் வீங்கு தேர் அல்குலார் தாங்கி,
நல் நிறக் காரின் வரவு கண்டு உவக்கும் நாடக மயில் என, நடப்ப.

5265. தந்திரி நெறியில் தாக்குறு கருவி தூக்கினர் எழுவிய சதியின்
முந்துறு குணிலோடு இயைவுறு குறட்டில் சில்லரிப் பாண்டிலின் முறையின்,
மந்தர கீதத்து இசைப்பதம் தொடர்ந்த வகையுறு கட்டளை வழாமல்
அந்தர வானத்து அரம்பையர், கரும்பின் பாடலார், அருகு வந்து அகவ

5266. அந்தியின் அனங்கன் அழல்படத் துரந்த அலர் மலர்ப் பகழி வாய் அறுத்த
வெந்துறு புண்ணின், வேல் நுழைந்து என்ன வெண்மதிப் பசும் கதிர் விரவ,
மந்தமாருதம் போய் மலர்தொறும் வாரி வயங்கு நீர் மாரியின் வருதேன்
சிந்து நுண் துளிகள் சீகரத் திவலை உருக்கிய செம்பு எனத் தறெிப்ப.

5267. இழை புரை மருங்குல் இறும் இறும் எனவும் இறுகலா வன முலை இரட்டை
உழை புகு செப்பின் ஒளிதர மறைத்த உத்தரீயத்தினர், ஒல்கிக்
குழை புகு கமலம் கோட்டினர் நோக்கும், குறுநகைக் குமுத வாய் மகளிர்
மழை புரை ஒண்கண் செங்கடை ஈட்டம், மார்பினும் தோளினும் வயங்க.

5268. மாலையும், சாந்தும், கலவையும், பூணும் வயங்கு நுண் தூசொடு, காசும்,
சோலையின் தொழுதிக் கற்பகத் தருவும், நிதிகளும், கொண்டு பின்தொடரப்
பாலின் வெண் பரவைத் திரை கரும் கிரிமேல் பரந்து என சாமரை பதைப்ப,
வேலைநின்று உயரும் முயலில் வெண்மதியின், வெண்குடை மீது உற விளங்க.

5269. ஆர்கலி அகழி அருவரை இலங்கை அடி பெயர்த்து இடு தொறும் அழுந்த,
நேர் பொரும் பரவைப் பிறழ் திரை தவழ்ந்து நெடும் தடம் திசைதொறும் நிமிரச்
சார்வு அரும் கடுவின் எயிறு உடைப் பகுவாய் அனந்தனும் தலை தடுமாற,
மூரி நீர் ஆடை இருநில மடந்தை முதுகு உளுக்குற்றனள் முரல.

5270. கேடகத்தோடு, மழு, எழுச் சூலம், அங்குசம், கப்பணம், கிடுகோடு,
ஆடகச் சுடர்வாள், அயில், சிலை, குலிசம், முதலிய ஆயுதம் அனைத்தும்,
தாடகைக்கு இரட்டி எறுழ்வலி தழைத்த தகைமையர், தடவரை பொறுக்கும்
சூடகத் தடக்கைச் சுடுசினத்து, அடுபோர் அரக்கியர் தலைதொறும் சுமப்ப.

5271. விரிதளிர், முகை, பூக் கொம்பு, அடை, முதல், வேர், பழம், இவை, மணி பொனால் வேய்ந்த
தரு உயர் சோலை திசை தொறும் கரியத் தழல் உமிழ் உயிர்ப்பு முன் தவழத்
திருமகள் இருந்த திசை அறிந்திருந்தும், திகைப்பு உறு சிந்தையால், கெடுத்தது
ஒருமணி நேடும் பல்தலை அரவின், உழைதொறும் உழைதொறும் உலாவி.

5272. அநுமன் இராவணனை நோக்குதல்
இனையது ஓர் தன்மை எறுழ்வலி அரக்கர் ஏந்தல் வந்து எய்துகின்றானை,
அனையது ஓர் தன்மை அஞ்சனை சிறுவன் கண்டனன், அமைவுற நோக்கி,
'வினையமும், செயலும், மேல்விளை பொருளும், இவ் வழி விளங்கும்! 'என்று எண்ணி,
வனை கழல் இராமன் பெரும் பெயர் ஓதி, இருந்தனன் வந்து அயல் மறைந்தே.

5273. இராவணன் அணுகலும் பிராட்டி அஞ்சுதலும்
ஆயிடை, அரக்கன், அரம்பையர் குழுவும் அல்லவும் வேறு அயல் அகல,
மேயினன் பெண்ணின் விளக்கு எனும் தகையாள் இருந்துழி; ஆண்டு அவள் வெருவிப்
போயின உயிரளாம் என நடுங்கிப் பொறி வரி எறுழ் வலிப் புகைக் கண்
காய் சின உழுவை தின்னிய வந்த கலையிளம் பிணை எனக் கரைந்தாள்.

5274. இருவர் நிலையினையும் அநுமன் காண்டல்
கூசி ஆவி குலைவுறு வாளையும்
ஆசையால் உயிர் ஆசு அழிவானையும்
காசு இல் கண் இணை சான்று எனக் கண்டனன்
ஊசல் ஆடல் ஒழிந்த உளத்தினான்.

5275. அநுமன் பிராட்டியை வாழ்த்தல்
வாழி சானகி! வாழி இராகவன்!

வாழி நான்மறை! வாழியர் அந்தணர்!

வாழி நல்லறம்! என்று உற வாழ்த்தினான்
ஊழி தோறும் உயர்வுறும் கீர்த்தியான்.

5276. இராவணன் பிராட்டியை இரத்தல் (5276-5289)
அவ்விடத்து அருகு எய்தி அரக்கன் தான்
'எவ்விடத்து எனக்கு இன் அருள் ஈவது
நொவ் விடக் குயிலே! நுவல்க 'என்றனன்
வெவ் விடத்தை அமுது என வேண்டுவான்.

5277. ஈசற்கு ஆயினும் ஈடு அழிவுற்று இறை
வாசிப்பாடு அழியாத மனத்தினான்
ஆசைப்பாடும் அந்நாணும் அடர்த்திடக்
கூசிக் கூசி இவை இவை கூறினான்.

5278. இன்று இறந்தன நாளை இறந்தன
என் திறம் தரும் தன்மை இதால்; எனைக்
கொன்று இறந்தபின் கூடுதியோ? குழை
சென்று இறங்கி மறம் தரு செங்கணாய்!

5279. உலகம் மூன்றும் ஒருங்கு உடன் ஓம்பும் என்
அலகில் செல்வத்து அரசியல் ஆணையில்
திலகமே! உன் திறத்து அனங்கன் தரு
கலகம் அல்லது எளிமையும் காண்டியோ.

5280. பூந்தண் வார் குழல் பொன் கொழுந்தே! புகழ்
ஏந்து செல்வம் இகழ்ந்தனை! இன் உயிர்க்
காந்தன் மாண்டிலன் காடு கடந்து போய்
வாய்ந்து வாழ்வது மானிடர் வாழ்வு அன்றோ?

5281. நோற்கின்றார்களும் நுண்பொருள் நுண்ணிதில்
பார்க்கின்றாரும் பெறும் பயன் பார்த்தியேல்
வார்க் குன்றாம் முலை! என் சொல் மவுலியால்
ஏற்கின்றாரொடு உடன் உறை இன்பமால்.

5282. பொருளும் யாழும் விளரியும் பூவையும்
மருளும் நாளும் மழலை வழங்குவாய்!

தெரிளும் நான்முகன் செய்தது உன் சிந்தையில்
அருளும் மின் மருங்கும் அரிது ஆக்கியோ?

5283. ஈண்டு நாளும் இளமையும் என்று இவை
மாண்டு மாண்டு பிறிது உறும் மாலைய
வேண்டும் நாள் வெறிதே விளிந்தால் இனி
யாண்டு வாழ்வது? இடர் உழந்து ஆழ்தியோ?

5284. இழவு எனக்கு உயிர் எய்தினும் எய்துக
குழை முகத்து நின் சிந்தனை கோடினால்
பழகி நிற்புறு பண்பு இயை காமத்தோடு
அழகினுக்கு இனி யார் உளர் ஆவரோ?

5285. பெண்மையும் அழகும் பிறழா மனத்
திண்மையும் முதல் யாவையும் செய்யவாய்க்
கண்மையும் பொருந்திக் கருணைப்படா
வண்மை என்கொல்? சனகன் மடந்தையே!

5286. வீட்டும் காலத்து அலறிய மெய்க்குரல்
கேட்டும் காண்டற்கு இருத்திகொல்? கிள்ளை நீ
நாட்டுங்கால் நெடு நல்லறத்தின் பயன்
ஊட்டுங் காலத்து இகழ்வது உறும் கொலோ?

5287. தக்கது என் உயிர் வீடு உறத் தாழ்கிலாத்
தொக்க செல்வம் தொலையும்; ஒருத்தி நீ
புக்கு உயர்ந்தது எனும் புகழ் போக்கி வேறு
உக்கது என்னும் உறு பழி கோடியோ.

5288. தேவர் தேவியர் சேவடி கைதொழும்
தாவு இல் மூவுலகின் தனி நாயகம்
மேவுகின்றது நுன்கண் விலக்கினை
ஏவர் ஏழையர் நின்னின்? இலங்கு இழாய்!

5289. 'குடிமை மூன்று உலகும் செயும் கொற்றத்து என்
அடிமை கோடி; அருளுதியால் 'எனா
முடியின் மீது முகிழ்த்து உயர் கையினன்
படியின் மேல் விழுந்தான் பழி பார்க்கலான்.

5290. பிராட்டியின் மறுமாற்றம் (5290-5311)
காய்ந்தன சலாகை அன்ன உரை வந்து கதுவா முன்னம்
தீந்தன செவிகள்; உள்ளம் திரிந்தது; சிவந்த சோரி
பாய்ந்தன கண்கள்; ஒன்றும் பரிந்திலள் உயிர்க்கும்; பெண்மைக்கு
ஏய்ந்தன வல்ல வெய்ய மாற்றங்கள் இனைய சொன்னாள்.

5291. மல்லொடு திரள்தோள் வஞ்சன் மனம் பிறிது ஆகும் வண்ணம்
'கல்லொடும் தொடர்ந்த நெஞ்சம் கற்பின்மேல் கண்டது உண்டோ?

இல்லொடும் தொடர்ந்த மாதர்க்கு ஏய்வன அல்ல வெய்ய
சொல் இது தெரியக் கேட்டி! துரும்பு! 'எனக் கனன்று சொன்னாள்.

5292. மேருவை உருவ வேண்டின், விண் பிளந்து ஏகவேண்டின்
ஈர் எழு புவனம் யாவும் முற்றுவித்திடுதல் வேண்டின்,
ஆரியன் பகழி வல்லது; அறிந்திருந்து அறிவு இலாதாய்!

சீரிய அல்ல சொல்லித் தலை பத்தும் சிந்துவாயோ?

5293. அஞ்சினை ஆதலால் அன்று ஆண்தகை அற்றம் நோக்கி,
வஞ்சனை மான் ஒன்று ஏவி, மாயையால் மறைத்து வைத்தாய்;
உஞ்சனை போதி ஆயின், விடுதி! உன் குலத்துக்கு எல்லாம்
நஞ்சினை எதிர்ந்த போது நோக்குமோ நினது நாட்டம்?

5294. பத்து உள தலையும் தோளும் பல உள பகழி தூவும்
வித்தக வில்லினாற்குத் திருவிளையாடற்கு ஏற்ற
சித்திர இலக்கம் ஆகும்; அல்லது செருவில் ஏற்கும்
சத்தியை போலும்? மேல் நாள் சடாயுவால் தரையின் வீழ்ந்தாய்.

5295. தோற்றனை பறவைக்கு அன்று; துள்ளும் நீர் வெள்ளம் சென்னி
ஏற்றவன் வாளால் வென்றாய், இன்று எனின் இறத்தி அன்றே!

நோற்ற நோன்பு, உடைய வாழ் நாள், வரம், இவை நுனித்த எல்லாம்,
கூற்றினுக்கு அன்றே? வீரன் சரத்துக்கும் குறித்தது உண்டோ?

5296. பெற்று உடை வாளும், நாளும், பிறந்து உடை உரனும், பின்னும்
மற்று உடை எவையும் தந்த மலரவன் முதலோர் வார்த்தை,
வில் தொடை இராமன் கோத்து விடுதலும், விலக்குண்டு, எல்லாம்
இற்று உடைந்து இறுதல் மெய்யே! விளக்கின் முன் இருள் உண்டாமோ?

5297. குன்றுநீ எடுத்தநாள் தன் சேவடிக் கொழுந்தால் உன்னை
வென்றவன் புரங்கள் வேவத் தனிச் சரம் துரந்த மேரு
என் துணைக் கணவன் ஆற்றற்கு உரன் இலாது இற்று வீழ்ந்த
அன்று எழுந்து உயர்ந்த ஓசை கேட்டிலை போலும் அம்மா!

5298. மலை எடுத்து எண்திசை காக்கும் மாக்களை
நிலை கெடுத்தேன் எனும் மாற்றம் நேரும்நீ
சிலை எடுத்து இளையவன் நிற்கச் சேர்ந்திலை
தலை எடுத்து இன்னமும் மகளிர்த் தாழ்தியோ?

5299. ஏழை! நின் ஒளித்துறை இன்னது ஆம் என
ஆழி எம் கோம் மகன் அறிய வந்த நாள்
ஆழியும் இலங்கையும் அழியத் தாழுமோ?

ஊழியும் திரியும்; உன் உயிரொடு ஓயுமோ?

5300. வெம் சின அரக்கரை விளித்து வீயுமோ?

வஞ்சனை நீசெய வள்ளல் சீற்றத்தான்
எஞ்சல் இல் உலகெலாம் எஞ்சும்! எஞ்சும்! என்று
அஞ்சுகின்றேன்; இதற்கு அறமும் சான்று அரோ!

5301. அங்கண் மா ஞாலமும் விசும்பும் அஞ்ச வாழ்
வெங்கணாய்! புன்தொழில் விலக்க மேற்கொளாய்!

செங்கண் மால் நான்முகன் சிவன் என்றே கொலோ
எங்கள் நாயகனையும் நினைந்தது? ஏழை நீ!

5302. மானுயர் இவர் என மனக் கொண்டாய் எனின்
கான் உயர் வரை நிகர் கார்த்த வீரியன்
தான் ஒரு மனிதனால்; தவத்துளார் எனில்
தேன் உயர் கொன்றையான் தன்மை தேர்தியால்!

5303. இருவர் என்று இகழ்ந்தனை என்னின் யாண்டு எல்லை
ஒருவன் அன்றே உலகு அழிக்கும் ஊழியான்!

செரு வருங்கால் அவர் மேன்மை தேர்தியால்!

பொரு அரும் திரு இழந்து ஆயுள் பொன்றுவாய்!

5304. பொன் கணான் தம்பி என்று இனைய போர்த் தொழில்
வில் கண் நாண் பொருத தோள் அவுணர் வேறு உளார்
நல் கணார் நல்லறம் துறந்த நாளினும்
இல் கணார் இறந்திலர் இறந்து நீங்கினார்.

5305. பூ இலோன் ஆதியாகப் புலன்கள் பாம் நெறியில் போகாத்
தேவரோ, அவுணர் தாமோ, நிலைநின்று வினையில் தீர்ந்தார்?

ஏவர் மூவுலகின் செல்வம் எய்தினர்? இசையின், ஏழாய்!

பாவமோ? முன் நீ செய்த தருமமோ? தெரியப் பாராய்!

5306. இப் பெரும் செல்வம் நின் கண் ஈந்தது, ஓர் ஈசன், யாண்டும்
அ பெரும் செல்வம் துய்ப்பான் நின்று மாதவத்தின் அன்றே?

ஒப்பு அரும் திருவும் நீங்கி, உறவொடும் உலக்க உன்னித்
தப்புதி அறத்தை, ஏழாய்! தருமத்தைக் காமியாயோ?

5307. மறம் திறம்பாத தோலா வலியினர் எனினும் மாண்டார்
அறம் திறம்பினரும் மக்கட்கு அருள் திறம்பினரும் அன்றே?

பிறந்து இறந்து உழலும் பாசப் பிணக்கு உடைப் பிணியில் தீர்ந்தார்
துறந்து அரும் பகைகள் மூன்றும் துடைத்தவர் பிறர் யார்? சொல்லாய்!

5308. தெனதமிழ் உரைத்தோன் முன்னாத் தீது தீர் முனிவர் யாரும்,
'புன் தொழில் அரக்கர்க்கு ஆற்றேம்! நோற்கிலம்! புகுந்த போதே
கொன்று அருள்! உன்னால் அன்னார் குறைவது சரதம்! கோவே! '
என்றனர், யானே கேட்டேன், நீ அதற்கு இயைவ செய்தாய்.

5309. உன்னையும் கேட்டு, மற்று, உன் ஊற்றமும், உடைய நாளும்,
பின்னை, இவ் அரக்கர் சேனைப் பெருமையும் முனிவர் பேணிச்
சொன்னபின், உங்கை மூக்கும், உம்பியர் தோளும், தாளும்,
சின்னபின்னங்கள் செய்த அதனை நீ சிந்தியாயோ?

5310. ஆயிரம் தடக்கையால் நின் ஐந்நான்கு கரமும் பற்றி,
வாய் வழி குருதி சோரக் குத்தி, வான் சிறையில் வைத்த
தூயவன் வயிரத் தோள்கள் துணித்தவன் தொலைந்த மாற்றம்
நீ அறிந்திலையோ? நீதி நிலை அறிந்திலாத நீசா!

5311. கடிக்கும் வல் அரவும் கேட்கும் மந்திரம்; களிக்கின்றோயை
'அடுக்கும், ஈது அடாது! 'என்று ஆன்ற ஏதுவோடு அறிவு காட்டி,
இடிக்குநர் இல்லை; உள்ளார் எண்ணியது எண்ணி உன்னை
முடிக்குநர் என்ற போது, முடிவு அன்றி முடிவது உண்டோ?

5312. இராவணன் சினத்தல் (5312-5313)
என்ற அறத்து உரை கேட்டலும், இருபது நயனம்
மின் திறப்பன ஒத்தன; வெயில்விடு பகுவாய்
குன்று இறத் தழெித்து உரப்பின; குறிப்பது என்? காமத்
தின் திறத்தையும் கடந்தது சீற்றத்தின் தகைமை.

5313. வளர்ந்த தாளினன், மாதிரம் அனைத்தையும் மறைவித்து
அளந்த தோளினன், அனல்சொரி கண்ணினன், 'இவளைப்
பிளந்து தின்பென்! 'என்று உடன்று நின்றனன், அடிபெயரான்,
கிளர்ந்த சீற்றமும் காதலும் எதிர் எதிர் கிடைப்ப.              5.4. 138

5314. இராவணன் நிலை கண்ட அநுமன் நினைவு (5314-5315)
அன்னகாலையில் அநுமனும், 'அருந்ததிக் கற்பின்
என்னை ஆளுடை நாயகன் தேவியை என்முன்
சொன்ன நீசன் கை தொடுவதன்முன் துகைத்து உழக்கிப்
பின்னை, நின்றது செய்குவென்! ' என்பது பிடித்தான்.

5315. 'தனியன், நின்றனன் தலைபத்தும் கடிது உகத் தாக்கிப்
பனியின் வேலையில் இலங்கையைக் கீழ் உறப் பாய்ச்சிப்
புனித மா தவத்து அணங்கினைச் சுமந்தனன் போவென்
இனிதின் 'என்பதும் நினைந்து தன் கரம் பிசைந்து இருந்தான

5316. சீற்றம் தணிந்து இராவணன் பேசுதல் (5316-5324)
ஆண்டு, அவ் வாள் அரக்கன் அகத்து அண்டத்தை அழிப்பான்
மூண்ட கால வெம் தீ என முற்றிய சீற்றம்
நீண்ட காம நீர் நீத்தத்தின் அவிவுறும் நிலையில்,
மீண்டு நின்று, ஒருதன்மையால், இவை இவை விளம்பும்.

5317. கொல்வென் என்று உடன்றேன், உன்னைக் கொல்கிலென், குறித்துச் சொன்ன
சொல் அளவு; அவற்றுக்கு எல்லாம் காரணம் தெரியச் சொல்லின்,
ஒல்வது ஈது, ஒல்லாது ஈது, என்று எனக்கும் ஒன்று உலகத்து உண்டோ?

வெல்வதும் தோற்றல் தானும் விளையாட்டின் விளைந்த மேல்நாள்.

5318. ஒன்று கேள் உரைக்க! நிற்கு ஓர் உயிர் என உரியோன் தன்னைக்
கொன்று கோள் இழைத்தால், நீ நின் உயிர் விடில் குற்றம் கூடும்,
என்றன் ஆர் உயிரும் நீங்கும் : என்பதை இயைய எண்ணி
அன்று நான் வஞ்சம் செய்தது; ஆர் எனக்கு அமரின் நேர்வார்?

5319. மான் என்பது அறிந்து போன மானிடர் ஆவார் மீண்டு
யான் என்பது அறிந்தால் வாரார், ஏழைமை எண்ணி நோக்கல்
தேன் என்பது அறிந்த சொல்லாய்! தேவர்தாம் யாவரே எம்
கோன் என்பது அறிந்து பின்னைத் திறம்புவார், குறையின் அல்லால்?

5320. வென்றோரும் இருப்ப, யார்க்கும் மேலவர் விளிவு இலாதோர்
என்றோரும் இருப்ப அன்றே இந்திரன் ஏவல் செய்ய
ஒன்றோ இவ் உலகம் மூன்றும் ஆள்கின்ற ஒருவன் யானே,
மென் தோளாய்! இதற்கு வேறு ஓர் காரணம் விரிப்பது உண்டோ?

5321. மூவரும் தேவர் தாமும் முரண் உக முற்றும் கொற்றம்,
பாவை! நின் பொருட்டினால் ஓர் பழி பெறப் பயன்தீர் நோன்பின்
ஆ இயல் மனிதர் தம்மை அடுகிலேன்; அவரை ஈண்டக்
கூவிநின்று ஏவல் கொள்வென், காணுதி! குதலைச் சொல்லாய்!

5322. சிற்றியல் சிறுமை ஆற்றல் சிறுதொழில் மனிதரோடே
முற்றியது ஆய வீர முனிவு என்கண் முளையாதேனும்,
இற்றை இப்பகலில் நொய்தின் இருவரை ஒருகையாலே
பற்றினென் கொணரும் தன்மை காணுதி! பழிப்பு இலாதாய்!

5323. பதவு இயல் மனிதரேனும், பைந்தொடி! நின்னைத் தந்த
உதவியை உணர நோக்கின், உயிர் கொலைக்கு உரியர் அல்லர்
சிதைவுறல் அவர்க்கு வேண்டிச் செய்தி நீ தேர்ந்தது இன்றி;
இதம் உனக்கு ஈதே ஆகில், இயற்றுவல்! காண்டி இன்னும்!

5324. பள்ள நீர் அயோத்தி நண்ணிப் பரதனே முதலினோர் ஆண்டு
உள்ளவர் தம்மை எல்லாம் உயிர் குடித்து, ஊழித் தீயின்
வெள்ள நீர் மிதிலையோரை வேர் அறுத்து, எளிதின் எய்திக்
கொள்வென் நின் உயிரும்! என்னை அறிந்திலை! குறைந்த நாேளாய்!

5325. இராவணன் பிராட்டியை அச்சுறுத்துதல்
ஈது உரைத்து அழன்று பொங்கி, எரிகதிர் வாளை நோக்கித்
'தீது உயிர்க்கு இழைக்கும் நாளும் திங்கள் ஓர் இரண்டில் தேய்ந்தது!

ஆதலில், பின்னை நீயே அறிந்தவாறு அறிதி! 'என்னாப்
போது அரிக் கண்ணினாளை அகத்துவைத்து, உரப்பிப் போனான்.

5326. இராவணன் காவல் அரக்கியர்க்குக் கட்டளையிட்டுச் செல்லல்
'அஞ்சுவித்தானும், ஒன்றால் அறிவுறத் தேற்றியானும்,
வஞ்சியின் செவ்வியாளை வசித்து, என்பால் வருவீர்! அன்றேல்,
நஞ்சு உமக்கு ஆவென்! 'என்னா, நகை இலா முகத்துப் பேழ்வாய்
வெம் சினத்து அரக்கிமார்க்கு வேறு வேறு உரைத்துப் போனான்.

5327. காவலரக்கியர் பிராட்டியைக் கனன்று கூறல் (5327-5331)
போயினன் அரக்கன் பின்னைப் பொங்கு அரா நுங்கிக் கான்ற
தூய வெண் மதியம் ஒத்த தோகையைத் தொடர்ந்து சுற்றித்
தீய வல் அரக்கிமார்கள் தழெித்து இழித்து உரப்பிச் சிந்தை
மேயின வண்ணம் எல்லாம் விளம்புவான் உடன்று மிக்கார்.

5328. முன்முன் நின்றார் கண் கனல் சிந்த முடுகு உற்றார்,
மின்மின் என்னும் சூலமும் வாளும் மிசை ஓச்சிக்
'கொல்மின்! கொல்மின்! கொன்று குறைத்துக் குடர் ஆரத்
தின்மின்! தின்மின்! 'என்று தழெித்தார் சிலர் எல்லாம

5329. 'வையம் தந்த நான்முகன் மைந்தன் மகன் மைந்தன்,
ஐயன், வேதம் ஆயிரம் வல்லான், அறிவாளன்,
மெய் அன்பு உன்பால் வைத்துளது அல்லால், வினை வென்றோன்
செய்யும் புன்மை யாதுகொல்? ' என்றார் சிலர் எல்லாம்.

5330. 'மண்ணில் தீய மானுயர்த் தத்தம் வழியோடும்,
பெண்ணில் தீயோய்! நின்முதல் மாயும் பிணிசெய்தாய்!

புண்ணில் கோல் இட்டால் அன சொல்லிப் பொதுநோக்காது
எண்ணில், காணாய் மெய்ம்மையை! ' என்றார் சிலர் எல்லாம்.

5331. 'புக்க வழிக்கும் போந்த வழிக்கும் புகை வெம் தீ
ஒக்க விதைப்பான் உற்றனை அன்றோ, உணர்வு இல்லாய்!

இக்கணம் இற்றாய்! உன் இனம் எல்லாம் இனி வாழா!

சிக்க உரைத்தேம்! 'என்று தழெித்தார் சிலர் எல்லாம்.

5332. பிராட்டி வருந்துதல்
கொல்வான் உற்றோர் பெற்றியும், 'யாதும் குறையாதோன்
வெல்வான் நம் கோன்! தின்னுமின்! வம்! 'என்பவர் மெய்யும்,
வல்வாய் வெய்யோன் ஏவலும், எல்லாம் மனம் வைத்தாள்,
நல்வாய் நல்லாள், கண்கள் கலுழ்ந்தே நகுகின்றாள்.

5333. திரிசடை சொல்லால் பிராட்டி ஆறுதலடைதல்
இன்னோர் அன்ன எய்திய காலத்து, இடை நின்றாள்,
'முன்னே சொன்னேன் கண்ட கனாவின் முடிவு, அம்மா!

பின்னே, வாளா பேதுறுவீரேல், பிழை! 'என்றாள்
'அன்னே! நன்று! 'என்றாள், அவர் எல்லாம் அவிவு உற்றார்.

5334. திரிசடை சொல்லால் காவலரக்கியர் அடங்குதல்
அறிந்தார் அன்ன முச்சடை என்பாள் அது சொல்லப்
பிறிந்தார் சீற்றம், மன்னனை அஞ்சிப் பிறிகில்லார்,
செறிந்தார் ஆய தீவினை அன்னார், தறெல் எண்ணார்,
நெறிந்து ஆர் ஓதிப் பேதையும் ஆவி நிலை நின்றாள்.

--------------

### 5.5 உருக் காட்டு படலம் (5335 -5452 )

5335. அநுமன் விஞ்சையால் காவலரக்கியர் உறங்குதல்
'காண்டற்கு ஒத்த காலமும் ஈதே : தறெு காவல்
தூண்டற்கு ஒத்த சிந்தையினாரும் துயில்கில்லார் :

வேண்டத் துஞ்சார் 'என்று, ஒரு விஞ்சை வினை செய்தான்;
மாண்டு அற்றார் ஆம் என்றிட அன்னார் மயர்வு உற்றார்.

5336. பிராட்டி துயர்நிலைக் கிளவி (5336-5343)
துஞ்சாதாரும் துஞ்சுதல் கண்டாள் துயர் ஆற்றாள்
நெஞ்சால் ஒன்றும் உய்வழி காணாள் நெகுகின்றாள்
அஞ்சா நின்றாள் பல்நெடு நாளும் அழிவுற்றாள்
எஞ்சா அன்பால் இன்ன பகர்ந்து ஆங்கு இடர் உற்றாள்.

5337. கருமேகம் நெடும் கடல் கா அனையான்
தருமே தமியேன் தனது ஆர் உயிர்தான்?

உரும் ஏறு உறழ் வெம் சிலை நாண் ஒலிதான்
வருமே? உரையாய்! வலி ஆர் விதியே!

5338. கல்லா மதியே! கதிர் வாள் நிலவே!

செல்லா இரவே! சிறுகா இருளே!

எல்லாம் எனையே முனிவீர் நினையா
வில்லாளனை யாதும் விளித்திலிரோ?

5339. தழல் வீசி உலாவரு வாடை தழீஇ
அழல்வீர் : எனது ஆவி அறிந்திலிரோ?

நிழல் வீரை அனான் உடனே நெடுநாள்
உழல்வீர்; கொடியீர்! உரையாடிலிரோ?

5340. வாராது ஒழியான் எனும் வன்மையினால்
ஓர் ஆயிரம் கோடி இடர்க்கு உடைவேன் :

தீரா ஒரு நாள் வலி; சேவகனே!

நாராயணனே! தனி நாயகனே!

5341. தரு ஒன்றிய கான் அடைவாய் 'தவிர்நீ :

வருவென் சில நாளினில் : மாநகர்வாய்
இரு! 'என்றனை; இன் அருள்தான் இதுவோ?

ஒருவென் தனி ஆவியை உண்ணுதியோ?

5342. பேணும் உணர்வே! உயிரே! பெருநாள்
நாண் இன்று உழல்வீர் தனிநாயகனைக்
காணும் துணையும் கழிவீரலிர் நான்
பூணும் பழியோடு பொருந்துவதோ?

5343. முடியா முடி மன்னன் முடிந்திடவும்
படி ஏழும் நெடும் துயர் பாவிடவும்
மடியான் உடன் வந்து வனம் புகுதும்
கொடியான் வரும் என்று குலாவுவதோ?

5344. பிராட்டி இறக்கத் துணிதல் (5344-5354)
என்று என்று உயிர் விம்மி இருந்து அழிவாள்
மின் துன்னும் மருங்குல் விளங்கு இழையாள்
'ஒன்று என் உயிர் உண்டு எனின் உண்டு இடர் : யான்
பொன்றும் பொழுதே புகழ் பூணும் 'எனா.

5345. பொறை இருந்து ஆற்றி என் உயிரும் போற்றினேன்
அறை இரும் கழலவன் காணும் ஆசையால் :

நிறை இரும் பல்பகல் நிருதர் நீள் நகர்ச்
சிறை இருந்தேனையும் புனிதன் தீண்டுமோ?

5346. உன்னினர் பிறர் என உணர்ந்தும் உய்ந்து அவர்
சொன்னன சொன்னன செவியில் தூங்கவும்
மன் உயிர் காத்து இரும் காலம் வைகினேன் :

என்னின் வேறு அரக்கியர் யாண்டையார் கொலோ?

5347. சொல் பிரியாப் பழி சுமந்து தூங்குவேன்!

நல் பிறப்பு உடைமையும் நாணும் நன்று அரோ!

கற்புடை மடந்தையர் கதை உேளார்கள் தாம்
இல் பிரிந்து உய்ந்தவர் யாவர் யான் அலால்?

5348. பிறர்மனை எய்திய பெண்ணைப் பேணுதல்
திறன் அலது என்று உயிர்க்கு இறைவன் தீர்ந்தனன்
புறன் அலர் அவன் உறப் பொழுது போக்கி யான்
அறன் அலது இயற்றி வேறு என் கொண்டு ஆற்றுகேன்?

5349. எப்பொழுது இப் பெரும் பழியின் எய்தினேன்
அப்பொழுதே உயிர் துறக்கும் ஆணையேன் :

ஒப்பு அரும் பெரு மறு உலகம் ஓத யான்
துப்பு அழிந்து உய்வது துறக்கம் துன்னவோ?

5350. அன்பு அழி சிந்தையர் ஆய ஆடவர்
வன்பழி சுமக்கினும் சுமக்க : வான் உயர்
துன்பு அழி பெரும் புகழ்க் குலத்துள் தோன்றினேன்
என் பழி துடைப்பவர் என்னின் யாவரே?

5351. வஞ்சனை மானின் பின் மன்னைப் போக்கி என்
மஞ்சனை வைது பின் வழிக்கொள்வாய் எனா
நஞ்சு அனையான் அகம் புகுந்த நங்கை யான்
உய்ஞ்சனென் இருத்தலும் உலகம் கொள்ளுமோ?

5352. வல் இயல் மறவர் தம் வருக்கம் மாசு அற
வெல்லினும் வெல்க போர் விளிந்து வீடுக :

இல் இயல் அறத்தை யான் இறந்து வாழ்ந்த பின்
சொல்லிய என்பழி அவரைச் சுற்றுமோ?

5353. வருந்தல் இல் மானம் மா அனைய மாட்சியர்
பெரும் தவ மடந்தையர் முன்பு பேதையேன்
'கரும் தனி முகிலினைப் பிரிந்து கள்வர் ஊர்
இருந்தவள் இவள்! 'என ஏச நிற்பெனோ?

5354. அற்புதன் அரக்கர்தம் வருக்கம் ஆசு அற
வில் பணி கொண்டு அரும் சிறையின் மீட்ட நாள்
'இல் புகத் தக்கலை! 'என்னின் யான் உடைக்
கற்பினை எப்பரிசு இழைத்துக் காட்டுகேன்?

5355. பிராட்டி மாதவிச் சூழலடைதல்
'ஆதலால் இறத்தலே அறத்தின் ஆறு! 'எனாச்
'சாதல் காப்பவரும் என் தவத்தில் சாம்பினார்;
ஈது அலாது இடமும் வேறு இல்லை 'என்று ஒரு
போது உலாம் மாதவிப் பொதும்பர் எய்தினாள்.

5356. பிராட்டி உயிரைவிட முயலுதல்
எய்தினள் பின்னும் எண்ணாத எண்ணி 'ஈங்கு
உய்திறம் இல்லை! 'என்று ஒருப்பட்டு ஆங்கு ஒரு
கொய்தளிர்க் கொம்பிடைக் கொடி இட்டே தலை
பெய்திடும் ஏல்வையில் தவத்தின் பெற்றியால்.

5357. அநுமன் தன்னை இராமதூதன் என்று தெரிவித்தல் (5357-5358)
கண்டனன் அநுமனும் : கருத்தும் எண்ணினான் :

கொண்டனன் துணுக்கம் : மெய்தீண்டக் கூசுவான் :

'அண்டர் நாயகன் அருள்தூதன் யான்! 'எனாத்
தொண்டை வாய் மயிலினைத் தொழுது தோன்றினான்.

5358. அடைந்தனென் அடியனேன்; இராமன் ஆணையால்
குடைந்து உலகு அனைத்தையும் நாடும் கொட்பினால்
மிடைந்தவர் உலப்பிலர்; தவத்தை மேவலால்
மடந்தை! நின் சேவடி வந்து நோக்கினேன்.

5359. இராமன் வராமைக்குக் காரணம் கூறல்
ஈண்டு நீ இருந்ததை இடரின் வைகுறும்
ஆண்தகை அறிந்திலன் : அதற்குக் காரணம்
வேண்டுமே? அரக்கர்தம் வருக்கம் வேரொடு
மாண்டில ஈது அலால் மாறு வேறு உண்டோ?

5360. அநுமன் தான் இராமதூதனே, ஐயுறவேண்டா எனல்
'ஐயுறல்! உளது அடையாளம் : ஆரியன்
மெய்யுற உணர்த்திய உரையும் வேறு உள;
கை உறு நெல்லி அம் கனியில் காண்டியால்!

நெயுறு விளக்கு அனாய்! நினையல் வேறு! 'என்றான்.

5361. பிராட்டி அநுமனைத் தெளிதல்
என்று அவன் இறைஞ்ச நோக்கி, இரக்கமும் முனிவும் எய்தி,
'நின்றவன் நிருதன் அல்லன் : நெறி நின்று பொறிகள் ஐந்தும்
வென்றவன் : அல்லன் ஆகில், விண்ணவன் ஆதல் வேண்டும் :

நன்று உணர்வு : உரையும் தூயன் : நவை இலன்போலும்! 'என்னா.

5362. பிராட்டி மகிழ்தல்
அரக்கனே ஆக : வேறு ஓர் அமரனே ஆக : அன்றிக்
குரக்கு இனத்து ஒருவனேதான் ஆகுக : கொடுமை ஆக :

இரக்கமே ஆக : வந்து இங்கு எம்பிரான் நாமம் சொல்லி
உருக்கினன் உணர்வைத், தந்தான் உயிர்; இதின் உதவி உண்டோ?

5363. பிராட்டி அநுமனை வினவுதல்
என நினைத்து எய்த நோக்கி, 'இரங்கும் என் உள்ளம் : கள்ளம்
மனன் அகத்து உடையர் ஆய வஞ்சகர் மாற்றம் அல்லன் :

நினைவு உடைச் சொற்கள் கண்ணீர் நிலம்புகப் புலம்பா நின்றான் :

வினவுதற்கு உரியன் என்னா, 'வீர! நீ யாவன்? என்றாள்.

5364. அநுமன் தன்வரலாறு விரித்தல் (5364-5371)
ஆயசொல் தலைமேல் கொண்ட அம் கையன், 'அன்னை! நின்னைத்
தூயவன் பிரிந்த பின்பு, தேடிய துணைவன், தொல்லைக்
காய்கதிர்ச் செல்வன் மைந்தன், கவிக் குலம் அவற்றுக்கு எல்லாம்
நாயகன், சுக்கிரீவன் என்று உளன், நவையில் தீர்ந்தான். '

5365. மற்றவன் முன்னோன் வாலி, இராவணன் வலி தன் வாலின்
இற்று உகக் கட்டி, எட்டுத் திசையினும் எழுந்து பாய்ந்த
வெற்றியன், தேவர் வேண்ட, வேலையை விலங்கல் மத்தில்
சுற்றிய நாகம் தேய அமுது எழக் கடைந்த தோளான்.

5366. அன்னவன் தன்னை உம்கோன் அம்பு ஒன்றால் ஆவி வாங்கிப்,
பின்னவற்கு அரசு நல்கித் துணை எனப் பிடித்தான்; எங்கள்
மன்னவன் தனக்கு நாயேன் மந்திரத்து உள்ளேன், வானின்
நல்நெடும் காலின் மைந்தன், நாமமும் அநுமன் என்பேன்.

5367. எழுபது வெள்ளம் கொண்ட எண்ணன, உலகம் எல்லாம்
தழுவி நின்று எடுப்ப, வேலை தனித்தனி கடக்கும் தாள,
குழுவின, உம் கோன் செய்யக் குறித்தது குறிப்பின் உன்னி
வழு இல செய்தற்கு ஒத்த வானரம், வானின் நீண்ட.

5368. துப்பு உறு பரவை ஏழும், சூழ்ந்த பார் ஏழும், ஆழ்ந்த
ஒப்பு உறு நாகர் நாடும், உம்பர்நின்று இம்பர்காறும்,
இப்புறம் தேடி நின்னை எதிர்ந்தில என்னின், அண்டத்து
அப்புறம் போயும் தேட அவதியின் அமைந்து போன.

5369. புன்தொழில் அரக்கன் கொண்டு போந்த நாள், பொதிந்து தூசில்
குன்றின் எம் மருங்கின் இட்ட அணிகலக் குறியினாலே,
வென்றியான் அடியேன் தன்னை வேறு கொண்டு இருந்து கூறித்
'தனெ்திசைச் சேறி! 'என்றான் : அவன் அருள் சிதைவது ஆமோ?

5370. கொற்றவற்கு ஆண்டுக் காட்டிக் கொடுத்தபோது அடுத்த தன்மை
பெற்றியின் உணர்தற் பாற்றோ? உயிர்நிலை பிறிதும் உண்டோ
இற்றைநாள் அளவும்? அன்னா! அன்று நீ இழித்து நீத்த
மற்றை நல் அணிகள் காண் உன் மங்கலம் காத்த மன்னோ!

5371. 'ஆயவன் தன்மை நிற்க அங்கதன், வாலி மைந்தன்,
ஏயவன் தனெ்பால், வெள்ளம் இரண்டினோடு எழுந்து சேனை
மேயினன் படர்ந்து, தீர வினையவன் விடுத்தான் என்னைப்
பாய்திரை இலங்கை மூதூர்க்கு ' என்றனன் பழியை வென்றான்.

5372. இராமபிரான் திருமேனிநிலை கூறுக எனப் பிராட்டி அநுமனை வேண்டுதல்
எய்தின உரைத்தலோடும், எழுந்து பேர் உவகை ஏற,
வெய்து உற ஒடுங்கும் மேனி வான் உற விம்மி ஓங்க,
'உய்தல் வந்து உற்றதோ? 'என்று அருவிநீர் ஒழுகு கண்ணாள்,
'அய்ய! சொல்! அனையன் மேனி எப்படித்து? அறிவி! 'என்றாள்.

5373. இராமபிரான் திருமேனியழகை அடிமுதல் முடியீறாக அநுமன் கூறல் (5373-5393)
'படி எடுத்து உரைத்துக் காட்டும் படித்து அன்று : படிவம், பண்பின்
முடிவு உள உவமைக்கு எல்லாம் : இலக்கணம், உரைக்கின் முந்தா :

துடி இடை! அடையாளத்தின் தொடர்வையே தொடர்தி! 'என்னா,
அடிமுதல் முடி ஈறாக அறிவுற அநுமன் சொல்வான்.

5374. திருவடிச் செவ்வி
சேயிதழ்த் தாமரை என்று சேண் உேளார்
ஏயினர்; அதன்துணை எளியது இல்லையால்
நாயகன் திருவடி குறித்து நாட்டுறின்
பாய்திரைப் பவழமும் குவளைப் பண்பிற்றால்.

5375. திருவடி விரல் செவ்வி
தளம்கெழு கற்பக முகிழும் தண்துறை
இளம்கொடிப் பவழமும் கிடக்க : என் அவை?

துளங்கு ஒளி விரற்கு எதிர் உதிக்கும் சூரியன்
இளம்கதிர் ஒக்கினும் ஒக்கும் ஏந்திழாய்!

5376. திருவடி விரல்களின் நகச் செவ்வி
சிறியவும் பெரியவும் ஆகித் திங்கேளா
மறு இல பத்து உள அல்ல மற்று இனி
எறிசுடர் வயிரமோ திரட்சி எய்தில
அறிகிலென் உகிர்க்கு யான் உவமை ஆவன.

5377. மீட்டும் திருவடிச் செவ்வி
பொருந்தின நிலனொடு போந்து கான் இடை
வருந்தின எனின் அது நூலை மாறுகொண்டு
இருந்தது; நின்றது புவனம் யாவையும்
ஒருங்கு உடன் புணர்வன; உணர்த்தற் பாலதோ?

5378. கணைக்கால் செவ்வி
தாங்கு அணைப் பணிலமும் வளையும் தாங்கும் நீர்
வீங்கு அணைப் பணிமிசை மேகம் அன்னவன்
பூங்கணைக்காற்கு ஒரு பரிசுதான் பொரு
ஆம் கணைக்கு ஆவமோ ஆவது? அன்னையே!

5379. தொடைகளின் செவ்வி
அறம் கிளர் பறவையின் அரசன் ஆடு எழில்
பிறங்கு எருத்து அணைவன பெயரும் பொற்பு உடை
மறம் கிளர் மதகரிக் கரமும் நாணின
குறங்கினுக்கு உவமை இவ் உலகில் கூடுமோ?

5380. திருவுந்தியின் செவ்வி
வலம் சுழித்து ஒழுகு நீர் வழங்கு கங்கையின்
பொலம் சுழி என்றலும் புன்மை பூவொடு
நிலம் சுழித்து எழும் மணி உந்தி நேர் இனி
இலஞ்சியும் போலும் வேறு உவமை யாண்டு அரோ.

5381. திருமார்பின் செவ்வி
பொரு அரு மரகதப் பொலம் கொள் மால்வரை
வெரு உற விரிந்து உயர் விலங்கல் ஆகத்தைப்
பிரிவு அற நோற்றனள் என்னில் பின்னை அத்
திருவினில் திரு உளார் யாவர்? தெய்வமே!

5382. கைத்தலங்களின் செவ்வி
நீடுறு கீழ்த்திசை நின்ற யானையின்
கோள்துறு கரம் எனச் சிறிது கூறலாம்
தோடு உறும் மலர் எனச் சுரும்பு சுற்று அறாத்
தாள்துறு தடக்கை வேறு உவமை சாலுமோ?

5383. கைந் நகங்களின் செவ்வி
பச்சிலைத் தாமரை பகல் கண்டால் அன
கைச்செறி முகிழ் உகிர் கனகன் என்பவன்
வச்சிர யாக்கையை வகிர்ந்த வன் தொழில்
நிச்சயம் அன்று எனின் ஐயம் நீக்குமே.

5384. திருப் புயங்களின் செவ்வி
திரண்டில ஒளியில திருவின் சேர்வில
முரண்தரு மேருவின் சிலையின் மூரிநாண்
புரண்டில புகழ் இல பொருப்பு என்று ஒன்றுபோன்று
இரண்டு இல புயங்களுக்கு உவமை ஏற்குமோ?

5385. திருமிடற்றின் செவ்வி
கடல்படு பணிலமும், கன்னிப் பூகமும்,
மிடற்றினுக்கு உவமை என்று உரைக்கும் வெள்ளியோர்க்கு
உடன்பட ஒண்ணுமோ? உரகப் பள்ளியான்
இடத்து உறை சங்கம் ஒன்று இருக்க, எங்களால்.

5386. திருமுகச் செவ்வி
அண்ணல்தன் திருமுகம் கமலம் ஆமெனில்
கண்ணினுக்கு உவமை வேறு யாது காட்டுகேன்
தண்மதி ஆம் என உரைக்கத் தக்கதோ
வெண்மதி பொலிந்தது மெலிந்து தேயுமால்.

5387. திருவாயின் செவ்வி
'ஆரமும் அகிலும் நீவி அகன்ற தோள் அமலன் செவ்வாய்
நாரம் உண்டு அலர்ந்த செங்கேழ் நளினம் 'என்று உரைக்க நாணும்;
ஈரமுண்டு அமுதம் ஊறும் இன்னுரை இயம்பாதேனும்,
மூரல் வெண்முறுவல் பூவாப் பவழமோ மொழியற்பாற்றே?

5388. பற்களின் செவ்வி
முத்தம் கொல்லோ? முழுநிலவின் முறியின் திறனோ? முறை அமுதத்
தொத்தின் துள்ளி வெள்ளி இனம் தொடுத்த கொல்லோ? துறை அறத்தின்
வித்தின் முளைத்த அங்குரம்கொல்? வேறே சிலகொல்? மெய்ம்முகிழ்த்த
தொத்தின் தொகைகொல்? யாது என்று பல்லுக்கு உவமை சொல்லுகேன்!

5389. திருமூக்கின் செவ்வி
எள்ளா நிலத்து இந்திரநீலத்து எழுந்த கொழுந்து மரகதத்தின்
விள்ளா முழுமா நிழல்பிழம்பும் வேண்ட வேண்டும் மேனியதோ?

தள்ளா ஓதி கோபத்தைக் கௌவ வந்து சார்ந்ததுவும்
கொள்ளா வள்ளல் திருமூக்கிற்கு உவமை பின்னும் குணிப்பு ஆமோ?

5390. திருப்புருவச் சிறப்பு
பனிக் கல் சுரத்துக் கரன் முதலோர் கவந்தப் படையும், பல்பேயும்,
தனிக் கைச்சிலையும், வானவரும், முனிவர் குழுவும், தனி அறமும்,
'இனிக் கட்டு அழிந்தது அரக்கர்குலம்! ' என்று சுருதி ஈர் இரண்டும்
குனிக்கக் குனித்த புருவத்துக்கு உவமை நீயே கோடியால்!

5391. திருநெற்றியின் பெற்றி
வரும் நாள் தோன்றும் தனி மறுவும் வளர்வும் தேய்வும் வாள் அரவம்
ஒருநாள் கவ்வும் உறுகோளும் இறப்பும் பிறப்பும் ஒழிவு உற்ற
இருநால் பகலின் இலங்குமதி அலங்கல் இருளின் எழில் நிழல் கீழ்ப்
பெருநாள் நிற்பின் அவன் நெற்றிப் பெற்றித்தாகப் பெறும் மன்னோ!

5392. திருக்குழலின் செவ்வி
நீண்டு குழன்று நெய்த்து இருண்டு நெறிந்து செறிந்து நெடு நீலம்
பூண்டு புரிந்து சரிந்து கடை சுருண்டு புகையும் நறும் பூவும்
வேண்டும் அல்ல எனத் தெய்வ வெறியே கமழும் நறும்குஞ்சி
ஈண்டு சடை ஆயினது என்றால், மழை என்று உரைத்தல் இழிவு அன்றோ?

5393. நடையின் செவ்வி
புல்லல் ஏற்ற திருமகளும் பூவும் பொருந்தப் புவி ஏழின்
எல்லை ஏற்ற நெடுஞ்செல்வம் எதிர்ந்த ஞான்றும், அஃது இன்றி,
அல்லல் ஏற்ற கானகத்தும் அழியா நடையை இழிவு ஆன
மல்லல் ஏற்றின் உளது என்றால், மத்தயானை வருந்தாதோ?

5394. இராமபிரான் கூறிய அடையாளங்களை அநுமன் உரைக்கத் தொடங்குதல்
என்ன மொழிய, அம் மொழி கேட்டு எரியின் இட்ட மெழுகு என்னத்
தன்னை அறியாது அழிவாளைத் தரையின் வணங்கி, 'நாயகனார்
சொன்ன குறி உண்டு : அடையாளச் சொல்லும் உளவால் : தொழுதகைய
அன்னநடையாய்! கேட்க! 'என அறிவன் அறைவான் ஆயினான்.

5395. அநுமன் கூறிய அடையாள உரைகள் (5395-5397)
'நடத்தல் அரிது ஆகும் நெறி : நாள்கள் சில : தாயர்க்கு
அடுத்த பணி செய்து இவண் இருத்தி! 'என, அச்சுற்று,
உடுத்த துகிலோடும், உயிர் உக்க உடலோடும்,
எடுத்த முனிவோடும், அயல் நின்றதும் இசைப்பாய்!

5396. நீண்ட முடி வேந்தன் அருள் ஏந்தி நிறைசெல்வம்
பூண்டு அதனை நீங்கி நெறி போதல் உறு நாளின்
ஆண்டு அந் நகர் ஆரையொடு வாயில் அகலாமுன்
'யாண்டையது கான்? 'என இசைத்ததும் இசைப்பாய்.

5397. எள் அரிய தேர்தரு சுமந்திரன் 'இசைப்பாய்
வள்ளல் மொழி! வாசகம் 'எனத் துயர் மறந்தாள்
'கிள்ளையொடு பூவைகள் வளர்த்தல் கிள! 'என்னும்
பிள்ளை உரையின் திறம் உணர்த்துதி பெயர்த்தும்.

5398. அநுமன் திருவாழி காட்டுதல்
'மீட்டும் உரை வேண்டுவன இல்லை 'என மெய் பேர்
தீட்டியது தீட்டு அரிய செய்கையது செவ்வே :

'நீட்டு இது! 'என நேர்ந்தனன் எனா நெடிய கையால்
காட்டினன் ஒர் ஆழி; அது வாள் நுதலி கண்டாள்.

5399. ஆழிகண்ட பிராட்டிநிலை (5399-5400)
இறந்தவர் பிறந்தபயன் எய்தினர்கொல் என்கோ?

மறந்தவர் அறிந்து உணர்வு வந்தனர்கொல் என்கோ?

துறந்த உயிர் வந்து இடை தொடர்ந்ததுகொல் என்கோ?

திறம் தெரிவது என்னைகொல்? இந் நல் நுதலி செய்கை!

5400. இழந்த மணி புற்று அரவு எதிர்ந்தது எனல் ஆனாள்,
பழம் தனம் இழந்தன படைத்தவரும் ஒத்தாள்,
குழந்தையை உயிர்த்த மலடிக்கு உவமை கொண்டாள்,
உழந்து விழி பெற்றது ஒர் உயிர்ப் பொறையும் ஒத்தாள்.

5401. திருவாழி பெற்ற பிராட்டிநிலை (5401-5404)
வாங்கினள் : முலைக்குவையில் வைத்தனள் : சிரத்தால்
தாங்கினள் : மலர்க்கண் மிசை ஒத்தினள் : தடம்தோள்
வீங்கினள், மெலிந்தனள் : குளிர்ந்தனள், வெதுப்போடு
ஏங்கினள் : உயிர்த்தனள் : இது இன்னது எனல் ஆமே?

5402. மோக்கும் முலை வைத்து உற முயங்கும் ஒளிர் நல் நீர்
நீக்கி நிறை கண் இணை ததும்ப நெடு நீள
நோக்கும் நுவலக் கருதும் ஒன்றும் நுவல்கில்லாள்
மேக்கு நிமிர் விம்மலள் விழுங்கலுறுகின்றாள்.

5403. நீண்ட விழி நேரிழை தன் மின்னின் நிறம் எல்லாம்
பூண்டது ஒளிர் பொன் அனைய பொம்மல் நிறம் அம்மா!

ஆண்தகைதன் மோதிரம் அடுத்த பொருள் எல்லாம்
தீண்டு அளவில் வேதிகைசெய் தெய்வமணி கொல்லோ?

5404. இருந்து பசியால் இடர் உழந்தவர்கள் எய்தும்
அருந்தும் அமுது ஆகியது : அறத்தவரை அண்மும்
விருந்தும் எனல் ஆகியது : வீயும் உயிர் மீளும்
மருந்தும் எனல் ஆகியது; வாழி! மணி ஆழி.

5405. பிராட்டி அநுமனைப் பாராட்டுதல் (5405-5406)
இத்தகையள் ஆகி உயிர் ஏம் உற விளங்கும்
முத்த நகையாள் விழியின் ஆலி முலைமுன்றில்
தத்தி உக மென்குதலை தள்ள 'உயிர் தந்தாய்!

உத்தம! 'எனா இனைய வாசகம் உரைத்தாள்.

5406. 'மும்மை ஆம் உலகம் தந்த முதல்வற்கும் முதல்வன் தூது ஆய்ச்
செம்மையால் உயிர் தந்தாய்க்குச் செயல் என்னால் எளியது உண்டே?

அம்மை ஆய் அப்பன் ஆய அத்தனே! அருளின் வாழ்வே!

இம்மையே மறுமை தானும் நல்கினை இசையோடு 'என்றாள்.

5407. பிராட்டி அநுமனை வாழ்த்தல்
'பாழிய பணைத்தோள் வீர! துணை இலேன் பரிவு தீர்த்த
வாழிய! வள்ளலே! யான் மறு இலா மனத்தேன் என்னின்,
ஊழி ஓர் பகலாய் ஓதும் யாண்டு எலாம், உலகம் ஏழும்
ஏழும் வீவு உற்ற ஞான்றும், இன்று என இருத்தி! 'என்றாள்.

5408. பிராட்டி அநுமனிடம் இராமபிரானைப் பற்றி வினவுதல்
மீண்டு உரை விளம்பல் உற்றாள், 'விழுமிய குணத்தோய்! வீரன்
யாண்டையான் இளவலோடும்? எவ் வழி எய்திற்று உன்னை?

ஆண்தகை, அடியேன் தன்மை யார் சொல அறிந்தது? 'என்றாள்;
தூண் திரண்டு அனைய தோளான் உற்றது சொல்லல் உற்றான்.

5409. அநுமன் இராமனது வரலாறு விரித்தல் (5409-5429)
உழைக் குலத்து இயையும் மாய உருவுகொண்டு உறுவல் செய்தான்,
மழைக் கருநிறத்து மாய அரக்கன், மாரீசன் என்பான்,
இழைத் தட மார்பத்து அண்ணல் எய்யப் போய், வையம் சேர்வான்,
அழைத்த வல் ஓசை உன்னை மயக்கியது; அரக்கன் சொல்லால்.

5410. 'இக்குரல் இளவல் கேளாது ஒழிக! 'என இறைவன் இட்டான்
மெய்க்குரல் சாபம் : பின்னை, விளைந்தது விதியின் வெம்மை :

'பொய்க்குரல் இன்று! பொல்லாப் பொருள் பின்பு பயக்கும்! 'என்பான்,
கை குரல் வரிவில்லானும், இளையவன் வரவு கண்டான்.

5411. கண்டபின், இளைய வீரன் முகத்தினால் கருத்தை ஓர்ந்த
புண்டரிகக் கணானும் உற்றது புகலக் கேட்டான் :

வண்டு உறை சாலை வந்தான், நின் திருவடிவு காணான்,
உண்டு உயிர், இருந்தான் : இன்னல் உழத்தற்கே ஏது அன்றோ?

5412. தேண்டி நேர் கண்டேன் வாழி! தீது இலன் எம் கோன்; ஆகம்
பூண்ட மெய் உயிரே நீ! அப் பொய் உயிர் போயே நின்ற
ஆண்தகை நெஞ்சில் நின்றும் அகன்றிலை : அழிவு உண்டாமோ?

ஈண்டு நீ இருந்தாய், ஆண்டு அங்கு எவ் உயிர் விடும் இராமன்?

5413. அந்நிலை ஆய அண்ணல், ஆண்டு நின்று, அன்னை! நின்னைத்
துன்னரும் கானும் யாறும் மலைகளும் தொடர்ந்து நாடி,
இன் உயிர் இன்றி ஏகும் இயந்திரப் படிவம் ஒப்பான்,
தன் உயிர் புகழ்க்கு விற்ற சடாயுவை வந்து சார்ந்தான்.

5414. வந்து அவன்மேனி நோக்கி, வான் உயர் துயரின் வைகி,
'எந்தை! நீ உற்ற தன்மை இயம்பு! 'என, இலங்கைவேந்தன்,
சுந்தரி! நின்னைச் செய்த வஞ்சனை சொல்லச் சொல்ல,
வெந்தன உலகம் என்ன, நிமிர்ந்தது சீற்ற வெம் தீ.

5415. சீறி, 'இவ் உலகம் மூன்றும் தீந்து உகச் சின வாய் அம்பால்
நூறுவென்! 'என்று கைவில் நோக்கிய காலை, 'வெய்தின்,
ஊறு ஒரு சிறியோன் செய்ய முனிதியோ உலகை? உள்ளம்
ஆறுதி! 'என்று தாதை ஆற்றலில், சீற்றம் ஆறி.

5416. 'எவ்வழி ஏகிற்று அன்னான்? யாண்டையான்? உறையுள் யாது?

செவ்வியோய்! கூறுக! 'என்னச், செப்புவான் உற்ற செவ்வி,
வெவ்விய விதியின் கொட்பால், வீடினன் கழுகின் வேந்தன்;
எவ்விய வரி வில் செங்கை இருவரும் இடரின் வீழ்ந்தார்.

5417. அயர்த்தவர் அரிதில் தேறி, ஆண்தொழில் தாதைக்கு ஆண்டுச்
செயத்தகு கடன்கள் யாவும் தேவரும் மருளச் செய்தார் :

'கயத்தொழில் அரக்கன்தன்னை நாடி நாம் காண்டும் 'என்னாப்
புயல் தொடு குடுமிக் குன்றும் கானமும் கடிது போனார்.

5418. அவ்வழி நின்னைக் காணாது அயர்பவன், அரிதில் தேறிச்
செவ்வழி நயனம் செல்லும் நெடுவழி சேறு செய்ய,
வெவ் அழல் உற்ற மெல் என் மெழுகு என அழியும் மெய்யன்,
இவ்வழி இனைய பன்னி, அறிவு அழிந்து, இரங்கல் உற்றான்.

5419. கன்மத்தை ஞாலத்தவர் யார் உளரே கடப்பார்?

பொன்மொய்த்த தோளான், மயல்கொண்டு, புலன்கள் வேறு ஆய்,
நல் மத்தம் நாகம் தலைசூடிய நம்பனேபோல்,
உன்மத்தன் ஆனான், தனை ஒன்றும் உணர்ந்திலாதான

5420. 'போது ஆயின போது உன தண்புனல் ஆடல் பொய்யோ?

சீதா, பவழக்கொடி அன்னவள் தேடி என்கண்
நீ தா! தருகிற்றிலையேல் நெருப்பு ஆதி! 'என்னாக்
கோதாவரியைச் சினம் கொண்டனன் கொண்டல் ஒப்பான்.

5421. 'குன்றே! கடிது ஓடினை கோமளக்கொம்பர் அன்ன
என் தேவியைக் காட்டுதி! காட்டலை என்னின், இவ் அம்பு
ஒன்றே அமையும், உன் உடைக் குலம் உள்ள எல்லாம்
இன்றே பிளவா, எரியாக் கரி ஆக்க 'என்றான்.

5422. 'பொன்மான் உருவால் சில மாயை புணர்க்க அன்றோ,
என்மான் அகல்வுற்றனள் இப்பொழுது என்கண்? 'என்னா,
நல் மான்களை நோக்கி, 'நும் நாமமும் மாய்ப்பென் இன்றே,
வில் மான் கொலை வாளியின் 'என்று வெகுண்டு நின்றான்.

5423. வேறு உற்ற மனத்தவன் இன்ன விளம்பி நோவ
ஆறு உற்ற நெஞ்சில் தனது ஆர் உயிர் ஆய தம்பி
கூறுற்ற சொல் என்று உள கோது அறு நல் மருந்தால்
தேறுற்று உயிர்பெற்று இயல்வும் சில தேறல் உற்றான்.

5424. வந்தான் இளையானொடும் வான் உயர் தேரின் வைகும்
நந்தாவிளக்கின் வரும் எம் குலநாதன் வாழும்
சந்து ஆர் தடம் குன்றினில்; தன் உயிர் காதலோனும்
செந்தாமரைக் கண்ணனும் நட்டனர் தேவர் உய்ய.

5425. உண்டாயதும் உற்றதும் முற்றும் உணர்த்தி, உள்ளம்
புண்தான் என நோய் உற விம்முறுகின்ற போழ்தின்,
எண்தான் உழந்து இட்ட நும் ஏந்து இழை யாங்கள் காட்டக்
கண்டான், உயர் போதமும் வேதமும் காண்கிலாதான்.

5426. தணிகின்ற நம் சொல் தொடர் தன்மையது அன்று தன்மை,
துணிகொண்டு இலங்கும் சுடர் வேலவன், தூய நின்கண்
அணி கண்டுழியே, அமுதம் தெளித்தாலும் ஆறாப்
பிணிகண்டது : பண்டு அது உண்டு ஆயினும், பேர்ப்பது அன்றால்.

5427. அயர்வு உற்று, அரிதில் தெளிந்து, அம்மலைக்கு அப்புறத்து ஓர்
உயர் பொன்கிரி உற்றுளன் வாலி என்று ஓங்கல் ஒப்பான்,
துயர்வு உற்ற அவ் இராவணன் வால் இடை பண்டு தூங்க,
மயர்வு உற்ற பொருப்பொடு  மால் கடல் தாவி வந்தான்.

5428. ஆயானை ஒர் அம்பினில் ஆர் உயிர் வாங்கி அன்பில்
தூயான்வயின் அவ் அரசு ஈந்தவன் 'சுற்று சேனை
மேயான் வருவாய்! 'என விட்டனன் மேவுகாறும்
ஏயான் இருந்தான் இடை திங்கள் இரண்டு இரண்டும்.

5429. 'பின் கூடிய சேனை பெரும் திசை பின்ன ஆக,
வில் கூடு நுதல் திரு! நின்னிடை மேவ ஏவித்,
தறெ்கு ஊடுருவக் கடிது ஏவினன் என்னை 'என்னா,
முன் கூடின கூறினன், காலம் ஒர் மூன்றும் வல்லான்.

5430. இராமனது துயர் நினைந்த பிராட்டிநிலை
அன்பினன் இவ் உரை உணர்த்த ஆரியன்
வன் பொறை நெஞ்சினன் வருத்தம் உன்னுவாள்
என்புற உருகினள் இரங்கி ஏங்கினள்
துன்பமும் உவகையும் சுமந்த உள்ளத்தாள்.

5431. சீதை அநுமனைக் கடல் கடந்தவாறு வினவுதல்
நையுறு சிந்தையள் நயன வாரியின்
தொய்யல் வெம் சுழி இடை சுரிக்கும் மேனியள்
'ஐய! நீ அளப்பு அரும் அளக்கர் நீந்தினை
எய்தியது எப்பரிசு? இயம்புவாய்! 'என்றாள்.

5432. அநுமன் கடல் கடந்தவாறு கூறுதல்
'சுருங்கு இடை! உன் ஒரு துணைவன் தூயதாள்
ஒருங்கு இடை உணர்வினோர் ஓய்வு இல் மாயையின்
பெருங்கடல் கடந்தனர் பெயரும் பெற்றிபோல்
கருங்கடல் கடந்தனென் காலினால் 'என்றான்.

5433. பிராட்டி அநுமனை மீண்டும் வினவுதல்
'இத்துணைச் சிறியது ஓர் ஏண் இல் யாக்கையை
தத்தினை கடல் அது தவத்தின் ஆயதோ?

சித்தியின் இயன்றதோ? செப்புவாய்! 'என்றாள்
முத்தினும் நிலவினும் முறுவல் முற்றினாள்.

5434. பிராட்டிக்கு அநுமன் தன் பேருருக் காட்டுதல்
சுட்டினன்; நின்றனன்; தொழுத கையினன்
விட்டு உயர் தோளினன் விசும்பின் மேக்கு உயர்
எட்ட அரும் நெடுமுகடு எய்தி நீளுமேல்
முட்டும் என்று உருவொடு வளைந்த மூர்த்தியான்.

5435. அநுமன் காட்டிய பேருருவின் நிலை (5435-5440)
செவ்வழிப் பெருமை என்று உரைக்கும் செம்மைதான்,
வெவ்வழிப் பூதம் ஓர் ஐந்தின் மேலதோ?

அவ்வழித்து அன்று எனின், அநுமன்பாலதோ?

எவ்வழித்து ஆகும்? என்று எண்ணும் ஈட்டதே.

5436. ஒத்து உயர் கனக வான் கிரியின் ஓங்கிய
மெய்த் துறு மரம் தொறும் மின்மினிக் குலம்
மொய்த்து உளவாம் என முன்னும் பின்னரும்
தொத்தின தாரகை மயிரின் சுற்று எலாம்.

5437. கண் தலம் அறிவொடு கடந்த காட்சிய
விண் தலம் இருபுடை விளங்கும் மெய்ம்மைய
குண்டலம் இரண்டும் அக் கோளில் மாச்சுடர்
மண்டலம் இரண்டொடும் மாறு கொண்டவே.

5438. ஏண் இலது ஒரு குரங்கு ஈது என்று எண்ணலா
ஆணியை அநுமனை அமைய நோக்குவான்
'சேண் உயர் பெருமை ஓர் திறத்தது அன்று! 'எனா
நாண் உறும் உலகு எலாம் அளந்த நாயகன்.

5439. எண்திசை மருங்கினும் உலகம் யாவினும்
தண்டல் இல் உயிரெலாம் தன்னை நோக்கின;
அண்டம் என்றதின் உறை அமரர் யாரையும்
கண்டனன் தானும் தன் கமலக் கண்களால்.

5440. எழுந்து உயர் நெடுந்தகை இரண்டு பாதமும்
அழுந்துற அழுத்தலின் இலங்கை ஆழ்கடல்
விழுந்தது; நிலமிசை விரிந்த வெண் திரை
தழைந்தன; புரண்டன மீனம் தாம் எலாம்.

5441. பேருருவை ஒடுக்கிக் கொள்ளும்படி அநுமனைப் பிராட்டி வேண்டுதல் (5441-5442)
வஞ்சி அம் மருங்குல் அம் மறு இல் கற்பினாள்
கஞ்சமும் புரைவன கழலும் கண்டிலாள்;
துஞ்சினர் அரக்கர் என்று உவக்கும் சூழ்ச்சியாள்
'அஞ்சினென்! இவ் உரு அடக்குவாய்! 'என்றாள்.

5442. 'முழுவதும் இவ் உருக் காண முற்றிய
குழுவினது உலகு : இனிக் குறுகுவாய்! 'என்றாள்;
எழுவினும் எழில் இலங்கு இராமன் தோள்களைத்
தழுவினள் ஆமெனத் தளிர்க்கும் சிந்தையாள்.

5443. அநுமன் பேருரு ஒடுங்குதல்
ஆண்தகை அநுமனும் 'அருளதாம்! 'எனா
மீண்டனன் விசும்பு எனும் பதத்தை மீச்செல்வான்
காண்டலுக்கு உரியது ஓர் உருவு காட்டினான்;
தூண்டு அரு விளக்கு அனாள் இனைய சொல்லினாள்.

5444. பிராட்டி அநுமனைப் பாராட்டுதல் (5444-5448)
இடந்தாய் உலகை மலையோடும், இடித்தாய் விசும்பை, இவை சுமக்கும்
படந்தாழ் அரவை ஒருகரத்தால் பறித்தாய் எனினும் பயன் இன்றால் :

நடந்தாய் இடையே என்றாலும் நாணாம் நினக்கு : நளி கடலைக்
கடந்தாய் என்றால் என்னாகும்? காற்றாம் அன்ன கடுமையாய்!

5445. ஆழி நெடும் கை ஆண்தகைதன் அருளும் புகழும் அழிவு இன்றி
ஊழி பலவும் நிலைநிறுத்தற்கு ஒருவன் நீயே உளையானாய்
பாழி நெடும் தோள் வீரா! நின் பெருமைக்கு ஏற்பப் பகை இலங்கை
ஏழு கடற்கும் அப்புறத்தது ஆகாது இருந்தது இழிவு அன்றோ?

5446. அறிவும் ஈதே, உரு ஈதே, ஆற்றல் ஈதே, ஐம்புலத்தின்
செறிவும் ஈதே, செயல் ஈதே, தேற்றம் ஈதே, தேற்றத்தின்
நெறியும் ஈதே, நினைவு ஈதே, நீதி ஈதே, நினக்கு என்றால்,
வெறியர் அன்றோ? குணங்களால், விரிஞ்சன் முதலாம் மேலானோர்.

5447. மின் நேர் எயிற்று வல் அரக்கர் வீக்கம் நோக்கி, வீரற்குப்
பின்னே பிறந்தான் அல்லது ஓர் துணை இலாத பிழை நோக்கி,
உன்னாநின்றே உடைகின்றேன்; ஒழிந்தேன் ஐயம்; உயிர் உயிர்த்தேன்;
என்னே! நிருதர் என் ஆவர்? நீயே எங்கோன் துணை ஆனால்.

5448. 'மாண்டேன் எனினும் பழுது அன்றே; இன்றே மாயச் சிறைநின்றும்
மீண்டேன்; என்னை ஒறுத்தாரைக் குலங்கேளாடும் வேர் அறுத்தேன்;
பூண்டேன் எம் கோன் பொலம் கழலும்; புகழே அன்றிப் புன்பழியும்
தீண்டேன்! 'என்று மனம் மகிழ்ந்தாள், திருவின் முகத்துத் திரு ஆனாள்.

5449. அநுமன் பணிமொழி
அண்ணல் பெரியோன், அடி வணங்கி, அறிய உரைப்பான் : 'அருந்ததியே!

வண்ணக் கடலின் இடைக் கிடந்த மணலின் பலரால், வானரத்தின்
எண்ணற்கு அரிய படைத்தலைவர், இராமற்கு அடியார் : யான் அவர்தம்
பண்ணைக்கு ஒருவன் எனப் போந்தேன் : ஏவக்கடவ பணிசெய்வேன். '

5450. வானரர் பெருமையினை அநுமன் கூறுதல்
வெள்ளம் எழுபது உளது அன்றோ வீரன் சேனை! இவ் வேலைப்
பள்ளம் ஒருகை நீர் அள்ளிக் குடிக்கப் போதும் பான்மையதோ?

கள்ள அரக்கர் கடி இலங்கை காணாது ஒழிந்ததால் அன்றோ
உள்ள துணையும் உளதாவது; அறிந்த பின்னும் உளது ஆமோ?

5451. வானரப் படைத்தலைவர் பெயர்
வாலி இளவல், அவன்மைந்தன், வசந்தன், துமிந்தன், வயக் குமுதன்,
நீலன், இடபன், குமுதாக்கன், பனசன், சரபன், நெடும் சாம்பன்,
காலன் அனைய துன்மருடன், கனகன், கவயன், கவயாக்கன்,
ஞாலம் அறியும் நளன், சங்கன், விந்தன், துவிந்தன், மதன் என்போன்.

5452. வானரப் படைத்தலைவர் பெருமை
தம்பன், தூமத் தனிப்பேரோன், ததியின்வதனன், சதவலி என்று
இம்பர் உலகோடு எவ் உலகும் எடுக்கும் மிடுக்கர், இராமன்கை
அம்பின் உதவும் படைத்தலைவர், அவரை நோக்கின் இவ் அரக்கர்,
வம்பின் முலையாய்! உறையிடவும் போதார் : கணக்கு வரம்பு உண்டோ?

--------------

### 5.6 சூடாமணிப் படலம் (5453- 5536)

5453. அநுமன் கருதுதல்
'உண்டு துணை என்னல் எளிதோ உலகின்? அம்மா!

புண்டரிகை போலும் இவள் இன்னல் புரிகின்றாள்;
அண்டமுதல் நாயகனது ஆவி அனையாளைக்
கொண்டு அகல்வதே கருமம்! ' என்று உணர்வு கொண்டான்.

5454. பிராட்டிபால் அநுமன் வேண்டல் (5454-5462)
கேட்டி அடியேன் உரை; முனிந்தருளல்; கேள், ஆய்!

வீட்டியிடும் மேல் அவனை; வேறல் வினை அன்றால்;
நீட்டி இனி என் பயன்? இராமன் எதிர் நின்னைக்
காட்டி அடிதாழ்வென்; இது காண்டி இது காலம்!

5455. பொன் திணி பொலம் கொடி! என் மென் மயிர் பொருந்தித்
துன்றிய புயத்து இனிது இருக்க : துயர் விட்டாய்,
இன்துயில் விளைக்க : ஒர் இமைப்பின், இறை வைகும்
குன்று இடை உனைக்கொடு குதிப்பென்; இடை கொள்ளேன்.

5456. அறிந்து இடை அரக்கர் தொடர்வார்கள் உளராமேல்
முறிந்து உதிர நூறி என் மனச் சினம் முடிப்பேன்;
நெறிந்த குழல்! நின் நிலைமை கண்டும் நெடியோன்பால்
வெறும் கை பெயரேன் ஒருவராலும் விளியாதேன்.

5457. 'இலங்கையொடும் ஏகுதிகொல்! ' என்னினும், இடந்து என்
வலம் கொள் ஒரு கைத்தலையில் வைத்து, எதிர் தடுப்பான்
விலங்கினரை நூறி, வரி வெம் சிலையினோர்தம்
பொலம்கொள் கழல் தாழ்குவென்; இது, அன்னை! பொருள் அன்றால்.

5458. அருந்ததி! உரைத்தி! அழகற்கு அருகு சென்று 'உன்
மருந்து அனைய தேவி நெடுவஞ்சர் சிறைவைப்பில்
பெரும் துயரினோடும் ஒரு வீடு பெறுகில்லாள்
இருந்தனள் 'எனப் பகரின் என் அடிமை என் ஆம்?

5459. புண் தொடர்வு அகற்றிய புயத்தினொடு புக்கேன்
விண்டவர் நலத்தையும் வலத்தையும் விரிப்பேன்
'கொண்டு வருகிற்றிலென்; உயிர்க்கு உறுதி கொண்டேன்;
கண்டு வருகிற்றிலென்! 'எனக் கழறுகேனோ?

5460. 'இருக்கும் மதில் சூழ் கடி இலங்கையை இமைப்பின்
உருக்கி எரியால் இகல் அரக்கனையும் ஒன்றா
முருக்கி நிருதன் குலம் முடித்து வினைமுற்றிப்
பொருக்க அகல்க 'என்னினும் அது இன்று புரிகின்றேன்.

5461. இந்து நுதல்! நின்னொடு இவண் எய்தி இகல் வீரன்
சிந்தை உறு வெம் துயர் தவிர்ந்த தெளிவோடும்
அந்தம் இல் அரக்கர்குலம் அற்று அவிய நூறி
நந்தல் இல் புவிக்கண் இடர் பின் களைதல் நன்றால்.

5462. 'வேறு இனி விளம்ப உளது அன்று; விதியால் இப்
பேறு பெற என்கண் அருள் தந்தருளு; பின்னே
ஆறு துயர்; அம் சொல் இள வஞ்சி! அடியன் தோள்
ஏறு கடிது! 'என்று தொழுது இன் அடி பணிந்தான்.

5463. பிராட்டி அநுமன் ஆற்றல் கருதுதல்
ஏய நல்மொழி எய்த விளம்பிய
தாயை முன்னிய கன்று அனையான்தனக்கு
'ஆய தன்மை அரியதன்றால் 'எனத்
தூய மென் சொல் இனையன சொல்லினாள்.

5464. அநுமன் வேண்டுகோட்கு இசையாத பிராட்டி கூற்று (5464-5478)
அரியது அன்று நின் ஆற்றலுக்கு; ஏற்றதே;
தெரிய எண்ணினை; செய்வதும் செய்தியே;
உரியது அன்று என ஓர்கின்றது உண்டு; அது என்
பெரிய பேதைமைச் சில் மதிப் பெண்மையால்.

5465. வேலையின் இடையே வந்து வெய்யவர்
கோலி வெம் சரம் நின்னொடும் கோத்தபோது
ஆலம் அன்னவர்க்கு அல்லை எற்கு அல்லையால்;
சாலவும் தடுமாறும் தனிமையோய்.

5466. அன்றியும் பிறிது உள்ளது ஒன்று; ஆரியன்
வென்றி வெம் சிலை மாசு உணும்; வேறு இனி
நன்றி என்பவோ? வஞ்சித்த நாய் அவன்
நின்ற வஞ்சனை நீயும் நினைத்தியோ?

5467. கொண்ட போரின் எம் கொற்றவன் வில் தொழில்
அண்டர் ஏவரும் நோக்க என் ஆக்கையைக்
கண்ட வாள் அரக்கன் விழி காகங்கள்
உண்டபோது அன்றி யான் உளென் ஆவெனோ?

5468. வெற்றி நாண் உடை விலியர் வில் தொழில்
முற்ற நாண் இல் அரக்கியர் மூக்கொடும்
அற்ற நாணினர் ஆயினபோது அன்றிப்
பெற்ற நாணமும் பெற்றியது ஆகுமோ?

5469. பொன் பிறங்கல் இலங்கை பொருந்தலர்
என்பு மால்வரை ஆகிலதே எனின்
இற்பிறப்பும் ஒழுக்கும் இழுக்கம் இல்
கற்பும் யான் பிறர்க்கு எங்ஙனம் காட்டுகேன்?

5470. அல்லல் மாக்கள் இலங்கை அது ஆகுமோ?

எல்லை நீத்த உலகங்கள் யாவும் என்
சொல்லினால் சுடுவேன்; அது தூயவன்
வில்லின் ஆற்றற்கு மாசு என்று வீசினேன்.

5471. வேறும் உண்டு உரை; கேள் அது மெய்ம்மையோய்!

ஏறு சேவகன் மேனி அல்லால் இடை
ஆறும் ஐந்து பொறி நின்னையும் ஆண் எனக்
கூறும்; இவ் உருத் தீண்டுதல் கூடுமோ?

5472. தீண்டினான் எனின் இத்தனை சேண் பகல்
ஈண்டுமோ உயிர் மெய்யின்? இமைப்பின் முன்
மாண்டு தீர்வன் என்றே நிலம் வன் கையால்
கீண்டுகொண்டு எழுந்து ஏகினன் கீழ்மையான்.

5473. 'மேவு சிந்தை இல் மாதரை மெய் தொடில்
தேவு பொன் தலை சிந்துக நீ! 'எனப்
பூவின் வந்த புராதனனே புகல்
சாவம் உண்டு : எனது ஆர் உயிர் தந்ததால்.

5474. 'அன்ன சாபம் உளது 'என ஆண்மையான்
மின்னும் மௌலியன் வீடணன் மெய்ம்மையான்
கன்னி என்வயின் வைத்த கருணையாள்
சொன்னது உண்டு துணுக்கம் அகற்றுவான்.

5475. ஆயது உண்மையின் நானும் அது அன்று எனின்
மாய்வென் மன்ற; அறம் வழுவாது என்றும்
நாயகன் வலி எண்ணியும் நாணுடைத்
தூய்மை காட்டவும் இத்துணை தூங்கினேன்.

5476. ஆண்டு நின்றும் அரக்கன் அகழ்ந்து கொண்டு
ஈண்டு வைத்தது இளவல் இயற்றிய
நீண்ட சாலையொடு நிலைநின்றது
காண்டி ஐய! நின் மெய் உணர் கண்களால்.

5477. தீர்வு இலேன் இது ஒரு பகலும் சிலை
வீரன் மேனியை மானும் இவ் வீங்கும் நீர்
நார நாள் மலர்ப் பொய்கையை நண்ணுவேன்
சோரும் ஆர் உயிர் காக்கும் துணிவினால்.

5478. "ஆதலான் அது காரியம் அன்று; அயர்
வேத நாயகன்பால் இனி மீண்டனை
போதல் காரியம்! " என்றனள் பூவை; அக்
கோது இலானும் இனையன கூறினான்.

5479. சீதையை அநுமன் பாராட்டல்
'நன்று! நன்று! இவ் உலகு உடை நாயகன்
தன் துணைப் பெருந்தேவி தவத் தொழில்!

என்று சிந்தை களித்து உவந்து ஏத்தினான்
நின்ற சங்கை இடரொடு நீங்கினான்.

5480. இராமனிடம் யாது கூறவேண்டும் என்று அநுமன் கேட்டல்
'இருளும் ஞாலம் இராகவனால் இது
தெரிளும் நீ இனிச் சில்பகல் தீங்குறல்;
மருளும் மன்னவற்கு யான் சொலும் வாசகம்
அருளுவாய்! 'என்று அடியின் இறைஞ்சினான்.

5481. சீதை அநுமனிடம் கூறியவை (5481-5490)
இன்னும் ஈண்டு ஒரு திங்கள் இருப்பல் யான்
நின்னை நோக்கிப் பகர்ந்தது நீதியோய்!

பின்னை ஆவி பிடிக்ககிலேன் : அந்த
மன்னன் ஆணை! இதனை மனக்கொள் நீ!

5482. இராமனிடம் கூறுமாறு சீதை கூறியது
ஆரம் தாழ் திரு மார்பு கு அமைந்தது ஓர்
தாரம் தான் அலெனேனும் தயா எனும்
ஈரம் தான் அகத்து இல்லை என்றாலும் 'தன்
வீரம் காத்தலை வேண்டு 'என்று வேண்டுவாய்.

5483. இலக்குவன்பால் கூறுமாறு கூறியது
ஏத்தும் வென்றி இளையவற்கு ஈது ஒரு
வார்த்தை கூறுதி : மன் அருளால் எனைக்
காத்திருந்த தனக்கே கடன் இடை
கோத்த வெம் சிறை வீடு என்று கூறுவாய்.

5484. மீட்டும் இராமன்பால் கூறுமாறு கூறியது
'திங்கள் ஒன்றின் என் செய் தவம் தீர்ந்ததால்
இங்கு வந்திலனே எனின் யாணர் நீர்க்
கங்கை ஆற்றங் கரை அடியேற்கும் தன்
செங்கையால் கடன் செய்க என்று செப்புவாய்!

5485. மாமியர்பால் கூறுமாறு கூறியது
சிறக்கும் மாமியர் மூவர்க்கும் சீதை ஆண்டு
இறக்கின்றாள் தொழுதாள் எனும் இன்ன சொல்
அறத்தின் நாயகன்பால் அருள் இன்மையால்
மறக்குமாயினும் நீ மறவேல் ஐயா!

5486. மீட்டும் இராமனிடம் கூறுமாறு கூறியவை (5486-5487)
வந்து எனைக் கரம் பற்றிய வைகல்வாய்
'இந்த இப் பிறவிக்கு இரு மாதரைச்
சிந்தையாலும் தொடேன் 'என்ற செவ் வரம்
தந்தவாறு திருச்செவி சாற்றுவாய்!

5487. ஈண்டு நான் இருந்து இன் உயிர் மாயினும்
மீண்டு வந்து பிறந்து தன் மேனியைத்
தீண்டல் ஆவது ஒர் தீவினை தீர் வரம்
வேண்டினாள் தொழுது என்று விளம்புவாய்.

5488. சீதை மீட்டும் அநுமனிடம் கூறியன (5488-5490)
அரசு வீற்றிருந்து ஆளவும் ஆய் மணிப்
புரசை யானையின் வீதியில் போதவும்
விரசு கோலங்கள் காண விதி இலேன் :

உரை செய்து என்னை? என் ஊழ்வினை உன்னுவேன்!

5489. தன்னை நோக்கி உலகம் தளர்தற்கும்
அன்னை நோய்க்கும் பரதன் அங்கு ஆற்றுறும்
இன்னல் நோய்க்கும் அங்கு ஏகுவது அன்றியே
என்னை நோக்கி இங்கு எங்ஙனம் எய்துமோ?

5490. எந்தை யாய் முதலிய கிளைஞர் யார்க்கும் என்
வந்தனை விளம்புதி! கவியின் மன்னனைச்
'சுந்தரத் தோளனைத் தொடர்ந்து காத்துப் போய்
அந்தம் இல் திரு நகர்க்கு அரசன் ஆக்கு! 'என்பாய்!

5491. அநுமன் பிராட்டியைத் தேற்றுதல் (5491-5526)
இத்திறம் அனையவள் இயம்ப 'இன்னமும்
தத்துறவு ஒழிந்திலை தையல் நீ! 'எனா
எத்திறத்து ஏதுவும் இயைந்த இன் உரை
ஒத்தன தெரிவுற உணர்த்தினான் அரோ.

5492. வீவாய் நீ இவண் மெய் அஃதே!

ஓய்வான் இன் உயிர் உய்வானாம்!

போய்வான் அந்நகர் புக்கு அன்றோ
வேய்வான் மௌலியும்! மெய் அன்றோ!

5493. கைத்து ஓடும் சிறை கற்போயை
வைத்தோன் இன் உயிர் வாழ்வானாம்!

பொய்த்தோர் வில்லிகள் போவாராம்!

இத்தோடு ஒப்பது யாது உண்டே?

5494. நல்லோய்! நின்னை நலிந்தோரைக்
கொல்லோம் எம் உயிர் கொண்டு அங்கே
எல்லோமும் செல எம் கோனும்
வில்லோடும் செலவேண்டாவோ?

5495. நீந்தா இன்னலின் நீந்தாமே
தேய்ந்து ஆறாத பெருஞ் செல்வம்
ஈந்தானுக்கு உனை ஈயாதே
ஓய்ந்தால் எம்மின் உயர்ந்தார் யார்?

5496. 'நன்று ஆம் நல்வினை நல்லோரைத்
தின்றார்தம் குடர் பேய் தின்னக்
கொன்றால் அல்லது கொள்ளேன் நாடு! '
என்றானுக்கு இவை ஏலாவோ?

5497. மாட்டாதார் சிறை வைத்தோயை
மீட்டாம் என்கிலம் மீள்வாமே?

நாட்டார் நல்லவர் நல்நூலும்
கேட்டார் இவ் உரை கேட்பாரோ?

5498. 'பூண்டாள் கற்புடையாள் பொய்யாள்
தீண்டா வஞ்சகர் தீண்டாமுன்
மாண்டாள்! 'என்று மனம் தேறி
மீண்டால் வீரம் விளங்காதோ?

5499. கெட்டே நீ உயிர் கேதத்தால்
விட்டாய் என்றிடின் வெவ் அம்பால்
ஒட்டாரோடு உலகு ஓர் ஏழும்
சுட்டாலும் தொலையாது அன்றோ?

5500. முன்னே கொல்வான் மூவுலகும்
பொன்னே! பொங்கிய போர்வில்லான்
என்னே! நின்நிலை ஈது என்றால்
பின்னே செம்மை பிடிப்பானோ?

5501. கோள் ஆனார் உயிர் கோேளாடும்
மூளா வெம் சினம் முற்று ஆக
மீளாவேல் அயல் வேறு உண்டோ?

மாளாதோ புவி வானோடும்?

5502. தாழித் தண் கடல் தம்மோடும்
ஏழுக்கு ஏழ் உலகு எல்லாம் அன்று
ஆழிக் கையவன் அம்பு அம்மா!

ஊழி தீ என உண்ணாதோ?

5503. 'படுத்தான் வானவர் பற்றாரைத்
தடுத்தான் தீவினை தக்கோரை
எடுத்தான் நல்வினை எந்நாளும்
கொடுத்தான் 'என்று இசை கொள்ளாயோ?

5504. சில் நாள் நீ இடர் தீராதாய்
இன்னா வைகலின் எல்லோரும்
நல்நாள் காணுதல் நன்று அன்றோ
உன்னால் நல்லறம் உண்டானால்?

5505. புளிக்கும் கண்டகர் புண் நீருள்
குளிக்கும் பேய் குடையும் தோறும்
ஒளிக்கும் தேவர் உவந்து உள்ளம்
களிக்கும் நல்வினை காணாயோ?

5506. ஊழியின் இறுதியின் உரும் எறிந்து எனக்
கேழ்கிளர் சுடுகணை கிழித்த புண்பொழி
தாழ் இரும் குருதியால் தரங்க வேலைகள்
ஏழும் ஒன்று ஆகி நின்று இரைப்பக் காண்டியால்!

5507. சூல் இரும் பெருவயிறு அலைத்துச் சோர்வுறும்
ஆலி அம் கண்ணியர் அறுத்து நீத்தன
வாலியும் கடப்பு அரும் வனப்ப வான் உயர்
தாலி அம் பெரு மலை தயங்கக் காண்டியால்!

5508. விண்ணின் நீளிய நெடும் கழுதும் வெம்சிறை
எண்ணின் நீளிய பெரும் பறவை ஈட்டமும்
புண்ணின் நீர்ப் புணரியில் படிந்து பூவையர்
கண்ணின் நீர் ஆற்றினில் குளிப்பக் காண்டியால்!

5509. கரம் பயில் முரசு இனம் கறங்கக் கைதொடர்
நரம்பு இயல் இமிழ் இசை நவில நாடகம்
அரம்பையர் ஆடிய அரங்கின் ஆண் தொழில்
குரங்குகள் முறை முறை குனிப்பக் காண்டியால்!

5510. புரை உறு புன் தொழில் அரக்கர் புண்பொழி
திரை உறு குருதி ஆறு ஈர்ப்பச் செல்வன
வரை உறு பிணப் பெரும் பிறக்கம் மண்டின
கரை உறு நெடுங் கடல் தூர்ப்பக் காண்டியால்!

5511. வினை உடை அரக்கர் ஆம் இருந்தை வெந்து உகச்
சனகி என்று ஒரு தழல் நடுவண் தங்கலான்
அனகன்கை அம்பு எனும் அளவில் ஊதையால்
கனகம் நீடு இலங்கை நின்று உருகக் காண்டியால்!

5512. தாக்கு இகல் இராவணன் தலையில் தாவின,
பாக்கியம் அனைய நின் பழிப்பு இல் மேனியை
நோக்கிய கண்களை நுதிகொள் மூக்கினால்,
காக்கைகள் கவர்ந்துகொண்டு உண்ணக் காண்டியால்!

5513. மேல் உற இராவணற்கு அழிந்து வெள்கிய
நீல் உறு திசைக் கரி திரிந்து நிற்பன
ஆல் உற அனையவன் தலையை அவ் அவை
கால் உறக் கணை தடிந்து இடுவ காண்டியால்!

5514. நீர்த்து எழு கண மழை வழங்க நீலவான்
வேர்த்தது என்று இடையிடை வீசும் தூசு போல்
போர்த்து எழு பொலம் கொடி இலங்கைப் பூழியோடு
ஆர்த்து எழு கழுது இரைத்து ஆடக் காண்டியால்!

5515. நீல் நிற அரக்கர்தம் குருதி நீத்தம் நீர்
வேலைமிக்கு ஆற்றொடு மீள; வேலைசூழ்
ஞாலம் முற்று உறு கடை உகத்தும் நச்சு அறாக்
காலனும் வெறுத்து உயிர் காலக் காண்டியால்!

5516. அணங்கு இளமகளிரொடு அரக்கர் ஆடுறும்
மணம் கிளர் கற்பகச் சோலை வாவி வாய்ப்
பிணங்கு உறு குடர்முறை பிடித்த மாலைய
கணம் கிளர் கழுது இனம் குளிப்பக் காண்டியால்!

5517. செப்புறல் என்பல? தெய்வ வாளிகள்
இப்புறத்து அரக்கரை முருக்கி ஏகின
முப்புறத்து உலகையும் துருவி முட்டலால்
அப்புறத்து அரக்கரும் அவியக் காண்டியால்!

5518. ஈண்டு ஒருதிங்கள் நீ இடரின் வைகவும்
வேண்டுவது அன்று; யான் விரைவின் வீரனைக்
காண்டலே குறை; பின்னும் காலம் வேண்டுமோ?

ஆண்தகை இனி ஒருபொழுதும் ஆற்றுமோ?

5519. ஆவி உண்டு என்னும் ஈது உண்டு; உன் ஆர் உயிர்ச்
சேவகன் திரு உருத் தீண்டத் தீகிலாப்
பூ இலை தளிர் இலை பொரிந்து வெந்து இலா
கா இலை கொடி இலை நெடிய கான் எல்லாம்.

5520. சோகம்வந்து உறுவது தெளிவு தோய்ந்து அன்றோ?

மேகம் வந்து இடித்து உரும் ஏறு வீழினும்
ஆகமும் புயங்களும் அழுந்த ஐந்தலை
நாகம் வந்து அடர்ப்பினும் உணர்வு நாறுமோ?

5521. மத்து உறு தயிர் என வந்து சென்று இடை
தத்து உறும் உயிரொடு புலன்கள் தள்ளுறும்
பித்தும் நின் பிரிவினில் பிறந்த வேதனை
எத்தனை உள? அவை எண்ணும் ஈட்டவோ?

5522. இந்நிலை உடையவன் தரிக்கும் என்றி? என்
மெய்ந்நிலை உணர்ந்துழி விடை தந்தீதியேல்
பொய்ந்நிலை அன்றி யான் புகன்ற யாவும் உன்
கைந்நிலை நெல்லி அம் கனியில் காட்டுகேன்.

5523. தீர்த்தனும் கவிக்குலத்து இறையும் தேவி! நின்
வார்த்தை கேட்டு உவப்பதன் முன்னம் மாக்கடல்
தூர்த்தன இலங்கையைச் சூழ்ந்து மாக்குரங்கு
ஆர்த்தது கேட்டு உவந்து இருத்தி! அன்னை நீ!

5524. எண் அரும் பெரும்படை நாளை இந்நகர்
நண்ணிய பொழுது அதன் நடுவண் நங்கை! நீ
விண் உறு கலுழன்மேல் விளங்கும் விண்டுவில்
கண்ணனை என் நெடு வெரிந் இல் காண்டியால்!

5525. அங்கதன் தோள்மிசை இளவல் அம்மலைப்
பொங்கு இளங்கதிர் எனப் பொலியப் போர் படை
இங்கு வந்து இறுக்கும்; நீ இடரும் மையலும்
சங்கையும் நீங்குதி! தனிமை நீங்குவாய்.

5526. "குரா வரும் குழலி! நீ குறித்த நாளினே
விராவு அரும் நெடும் சிறை மீட்கலான் எனில்
பராவரும் பழியொடு பாவம் பற்றுதற்கு
இராவணன் அல்லனே இராமன்? " என்றனன்.

5527. அநுமன் தேற்றத் தேறிய பிராட்டி பேசுதல் (5527-5531)
ஆக இம்மொழி ஆசு இல கேட்டு அறிவு உற்றாள்
ஓகை கொண்டு களிக்கும் மனத்தவள் உய்ந்தாள்
போகை நன்று இவன் என்பது புந்தியின் வைத்தாள்
தோகையும் சில வாசகம் இன்னன சொன்னாள்.

5528. பிராட்டி அடையாளம் கூறல் (5528-5530)
'சேறி, ஐய! விரைந்தனை; தீயவை எல்லாம்
வேறி; யான் இனி ஒன்றும் விளம்பலென்; மேலோய்!

கூறுகின்றன, முன் குறி உற்றன; கோமாற்கு
ஏறும் 'என்று இவை சொல்லினள், இன்சொல் இசைப்பாள்.

5529. நாகம் ஒன்றிய நல்வரையின் தலை மேல் நாள்
ஆகம் வந்து எனை அள் உகிர் வாளின் அளைந்த
காகம் ஒன்றை முனிந்து அயல் கல் எழு புல்லால்
வேக வெம் படை விட்டது மெல்ல விரிப்பாய்!

5530. 'என் ஒர் இன் உயிர் மென் கிளிக்கு ஆர்பெயர் ஈகேன்?

மன்ன! 'என்றலும், 'மாசறு கேகயன் மாது என்
அன்னை தன்பெயர் ஆக்கு! 'என அன்பினொடு அந்நாள்
சொன்ன மெய்ம்மொழி சொல்லுதி! மெய்ம்மை தொடர்ந்தோய்!

5531. பிராட்டி கைக்கொண்ட சூடாமணியின் ஒளி பரவுதல் (5531-5533)
என்று உரைத்து இனி இத்தனை பேர் அடையாளம்
ஒன்று உணர்த்துவது இல் என எண்ணி உணர்ந்தாள்
தன் திரு துகிலில் பொதிவுற்றது தானே
வென்றது அச்சுடர் மேலொடு கீழ் உற மெய்யால்.

5532. வாங்கினாள் தன் மலர்க்கையில்; மன்னனை முன்னா
ஏங்கினாள்; அவ் அநுமனும் 'என்கொல் இது! 'என்னா
வீங்கினான் வியந்தான்; உலகு ஏழும் விழுங்கித்
தூங்கு கார் இருள் முற்றும் இரிந்தது சுற்றும்.

5533. 'மஞ்சு அலங்கு ஒளியோனும் இம் மாநகர் வந்தான்
அஞ்சலன்? 'என வெம் கண் அரக்கர் அயிர்த்தார்;
சஞ்சலம் புரி சக்கரவாகமுடன் தாழ்
கஞ்சமும் மலர்வு உற்றன; காந்தின காந்தம்.

5534. அநுமன் சூடாமணியைக் காணுதல்
கூந்தல் மென்மழை கொள் முகில் மேல் எழு கோளின்
வேந்தன் அன்னது; மெல் இயல் தன் திருமேனி
சேந்தது; அந்தம் இல் சேவகன் சேவடி என்னக்
காந்துகின்றது; காட்டினள் மாருதி கண்டான்.

5535. சீதை அநுமனிடம் சூடாமணியைத் தருதல்
ல்
'சூடையின் மணி கண்மணி ஒப்பது தொல்நாள்
ஆடையின்கண் இருந்தது பேர் அடையாளம்
நாடி வந்து எனது இன் உயிர் நல்கினை! நல்லோய்!

கோடி! 'என்று கொடுத்தனள் மெய்ப்புகழ் கொண்டாள்.

5536. சூடாமணி பெற்ற அநுமன் செல்லுதல்
தொழுது வாங்கினன் சுற்றிய தூசினில் முற்றப்
பழுது உறாவகை பந்தனை செய்தனன்; வந்தித்து
அழுது மும்மை வலங்கொடு இறைஞ்சினன்; அன்போடு
எழுது பாவையும் ஏத்தினள்; ஏகினன் இப்பால்.

------------------------------------------------------------------------

### 5.7 பொழில் இறுத்த படலம் 5537 - 5596

5537. பிராட்டியிடம் விடை பெற்றபின் அநுமன் நினைவு பற்றிய கவிக்கூற்று
நெறிக்கொடு வடக்கு உறும் நினைப்பினில் நிமிர்ந்தான்
பொறிக் குலம் மலர்ப் பொழில் இடைக் கடிது போவான்
'சிறுத்தொழில் முடித்து அகல்தல் தீது’ எனல் தெரிந்தான்;
மறித்தும் ஒர் செயற்கு உரிய காரியம் மதித்தான்.

5538. அநுமன் தனக்குள் எண்ணுதல் (5538-5543)
ஈனம் உறு பற்றலரை எற்றி எயின் மூதூர்
மீன நிலயத்தின் உற வீசி விழி மானை
மானவன் மலர்க் கழலின் வைத்தும் இலென்; என்றால்
ஆனபொழுது எப்பரிசின் நான் அடியன் ஆவேன்.

5539. வஞ்சனை அரக்கனை நெருக்கி, நெடு வாலால்
அஞ்சின் உடன் அஞ்சுதலை தோள் உற அசைத்தே,
வெம் சிறையில் வைத்தும் இலென் வென்றும் இலென்; என்றால்
தஞ்சம் ஒருவர்க்கு ஒருவர் என்றல், தகவு ஆமே.

5540. கண்ட நிருதக்கடல் கலக்கினென் வலத்தில்
திண்திறல் அரக்கனும் இருக்க ஒர் திறத்தில்
மண்ட உதரத்தவள் மலர்க்குழல் பிடித்துக்
கொண்டு சிறைவைத்திடுதலில் குறையும் உண்டோ?

5541. மீட்டும் இனி எண்ணும் வினை வேறும் உளதன்றால்;
ஓட்டி இவ் அரக்கரை உலைத்து உரிமை எல்லாம்
காட்டும் அதுவே கருமம்; அன்னவர் கடும்போர்
மூட்டும் வகை யாவதுகொல்? என்று முயல்கின்றான்.

5542. இப் பொழிலினைக் கடிது இறுக்குவென்; இறுத்தால்
அப் பெரிய பூசல் செவி சார்தலும் அரக்கர்
வெப்பு உறு சினத்தர் எதிர் மேல்வருவர்; வந்தால்
துப்பு அற முருக்கி உயிர் உண்பல்; இது சூதால்.

5543. வந்தவர்கள் வந்தவர்கள் மீள்கிலர் மடிந்தால்
வெம் திறல் அரக்கனும் வெலற்கு அரும் வலத்தான்
முந்தும்; எனின் அன்னவன் முடித்தலை முசித்து என்
சிந்தை உறு வெம் துயர் தவிர்த்து இனிது செல்வேன்.

5544. அநுமன் அசோகவனத்தை அழித்தல
என்று நினையா இரவி சந்திரன் இயங்கும்
குன்றம் இரு தோள் அனைய தன் உருவு கொண்டான்;
அன்று உலகு எயிற்று இடைகொள் ஏனம் எனல் ஆனான்;
துன்று கடி காவினை அடிக்கொடு துகைத்தான்.

5545. அசோகவன அழிவுபாடுகளின் வருணனை (5545-5576)
முடிந்தன; பிளந்தன; முரிந்தன; நெரிந்த;
மடிந்தன; பொடிந்தன; மறிந்தன; முறிந்த;
இடிந்தன; தகர்ந்தன; எரிந்தன; கரிந்த;
ஒடிந்தன; ஒசிந்தன; உதிர்ந்தன; பிதிர்ந்த.

5546. வேரொடு மறிந்த சில; வெந்த சில; விண்ணில்
காரொடு செறிந்த சில; காலினொடு வேலைத்
தூரொடு பறிந்த சில; தும்பியொடு வானோர்
ஊரொடு மலைந்த சில; உக்கசில; நெக்க.

5547. சோனை முதல் மற்றவை சுழற்றிய திசைப் பேர்
ஆனை நுகரக் குளகும் ஆன; அடி பற்றா
மேல் நிமிர விட்டன விசும்பின்வழி மீப் போய்
வானவர்கள் நந்தன வனத்தையும் மடித்த.

5548. அலைந்தன கடல் திரை; அரக்கர் அகல் மாடம்
குலைந்து உக இடிந்தன; குலக் கிரிகேளாடு
மலைந்து பொடி உற்றன; மயங்கி நெடு வானத்து
உலைந்து விழும் மீனினொடு வெண்மலர் உதிர்ந்த.

5549. முடக்கும் நெடு வேரொடு முகந்து உலகம் முற்றும்

கடக்கும்வகை வீசின களித்த திசையானை
மடப் பிடியினுக்கு உதவ மையில் நிமிர் கைவைத்து
இடுக்கியன ஒத்தன; எயிற்றின் இடை ஞால்வ.

5550. விஞ்சை உலகத்தினும் இயக்கர்மலை மேலும்
துஞ்சுதல் இல் வானவர் துறக்க நகரத்தும்
பஞ்சி அடி வஞ்சியர்கள் மொய்த்தனர் பறித்தார்;
நஞ்சம் அனையான் உடைய சோலையின் நறும்பூ.

5551. பொன் திணி மணிப் பரு மரன் திசைகள் போவ
மின் திரிவ ஒத்தன; வெயில் கதிரும் ஒத்த;
ஒன்றினொடும் ஒன்று இடை புடைத்து உதிர ஊழில்
தன் திரள் ஒழுக்கி விழு தாரகையும் ஒத்த.

5552. புள்ளினொடு வண்டும் ஞிமிறும் களிகொள் பூவும்
கள்ளும் முகையும் தளிர்கேளாடு இனிய காயும்
வெள்ள நெடு வேலை இடை மீன் இனம் விழுங்கித்
துள்ளின; மரன்பட நெரிந்தன துடித்த.

5553. தூவிய மலர்த்தொகை சுமந்து திசைதோறும்
பூவின் மணம் நாறுவ புலால் கமழ்கிலாத
தேவியர்கேளாடும் உயர் தேவர் இனிது ஆடும்
ஆவி எனல் ஆய; திரை ஆர்கலிகள் அம்மா!

5554. இடந்த மணி வேதியும் இறுத்த கடி காவும்
தொடர்ந்தன துரந்தன படிந்து நெறி தூரக்
கடந்து செலவு என்பது கடந்தது; இரு காலால்
நடந்து செலல் ஆகும் எனல் ஆகியது; நல்நீர்.

5555. வேனில் விளையாடு சுடரோனின் ஒளி விம்மும்
வானின் இடை வீசிய அரும் பணை மரத்தால்;
தானவர்கள் மாளிகை தகர்ந்து பொடி ஆய;
வான இடியால் ஒடியும் மால்வரைகள் மான.

5556. எண்ணில் தரு கோடிகள் எறிந்தன செறிந்தே
தண்ண மழைபோல் இடை தழைந்தது சலத்தால்
அண்ணல் அனுமான்'அடல் இராவணனது அந்நாள்
விண்ணும் ஒரு சோலை உளதாம்'என விதித்தான்.

5557. தேன் உறை துளிப்ப நிறை புள் பல சிலம்பப்
பூ நிறை மணி தரு விசும்பின்மிசை போவ
மீன்முறை நெருக்க ஒளி வாெளாடு வில் வீச
வான் இடை நடாய நெடுமானம் எனல் ஆன.

5558. சாகம் நெடு மாப் பணை தழைத்தன தனிப்
நாகம் அனையான் எறிய மேல் நிமிர்வ நாளும்
மாகம் நெடு வான் இழிந்து புனல் வாரும்
மேகம் எனல் ஆய; நெடு மா கடலின் வீழ்வ.

5559. ஊனம் உற்றிட மண்ணின் உதித்தவர்
ஞானம் முற்றுபு நண்ணினர் வீடு எனத்
தான கற்பகத் தண்டலை விண்தலம்
போன புக்கன முன் உறை பொன் நகர்.

5560. மணிகொள் குட்டிமம் மட்டித்து மண்டபம்
துணிபடுத்து அயல் வாவிகள் தூர்த்து ஒளிர்
திணி சுவர்த்தலம் சிந்திச் செயற்கு அரும்
பணி படுத்து உயர் குன்றம் படுத்து அரோ.

5561. வேங்கை செற்று மராமரம் வேர் பறித்து
ஓங்கு கற்பகம் பூவொடு ஒடித்து உராய்ப்
பாங்கர் சண்பகப் பத்தி பறித்து அயல்
மாங்கனிப் பணை மட்டித்து மாற்றியே.

5562. சந்தனங்கள் தகர்ந்தன; தாள்பட
இந்தனங்களின் வெந்து எரி சிந்திட
முந்து அனங்க வசந்தன் முகம் கெட
நந்தனங்கள் கலங்கி நடுங்கவே.

5563. காமரம் கனி வண்டு கலங்கிட
மாமரங்கள் மடிந்தன மண்ணொடு;
தாம் அரங்க அரங்கு தகர்ந்து உகப்
பூ மரங்கள் எரிந்து பொரிந்தவே.

5564. குழையும் கொம்பும் கொடியும் குயில் குலம்
விழையும் தண் தளிர்ச் சூழலும் மென்மலர்ப்
புழையும் வாசப் பொதும்பும் பொலன்கொள் தேன்
மழையும் வண்டும் மயிலும் மடிந்தவே.

5565. பவள மாக்கொடி வீசின பல் மழை
துவளும் மின் எனச் சுற்றிடச் சூழ்வரை
திவளும் பொன்பணை மாமரம் சேர்ந்தன
கவள யானையின் ஓடையில் காந்தவே.

5566. பறவை ஆர்த்து எழும் ஓசையும் பல் மரம்
இற எடுத்த இடிக்குரல் ஓசையும்
அறவன் ஆர்த்து எழும் ஓசையும் அண்டத்தின்
புற நிலத்தையும் கை மிகப் போயதே.

5567. பாடலம் படர் கோங்கொடும் பன் இசைப்
பாடல் அம் பனி வண்டொடும் பல் திரை
பாடு அலம்பு உயர் வேலையில் பாய்ந்தன;
பாடு அலம்படப் புள் இனம் பார்ப்பொடே.

5568. வண்டு அலம்பு நல் ஆற்றின் மராமரம்
வண்டல் அம் புனல் ஆற்றின் மடிந்தன;
விண்டு அலம்பு கம் நீங்கிய வெண்புனல்
விண்டு அலம்புக நீள்மரம் வீழ்ந்தவே.

5569. தாமரைத் தடம் பொய்கை செஞ் சந்தனம்
தாம் அரைத்தன ஒத்தது; உகைத்தலின்
காமரக் களி வண்டொடும் கள்ெளாடும்
கா மரக்கடல் பூக்கடல் கண்டவே.

5570. சிந்துவாரம் திசைதொறும் சென்றன
சிந்து வார் அம் புரை திரை சேர்ந்தன;
தம் துவாரம் புதவொடு தாள் அறத்
தந்து வாரம் துகள்படச் சாய்ந்தவே.

5571. நந்தவானத்து நாள் மலர் நாறின
நந்த வானத்து நாள் மலர் நாறின;
சிந்து அ வானம் திரிந்து உகச் செம்மணி
சிந்த வால் நந்து இரிந்த திரைக் கடல்.

5572. புல்லும் பொன் பணைப் பல் மணிப் பூமரம்
கொல்லும் இப்பொழுதே எனும் கொள்கையால்
எல்லி இட்டு விளக்கிய இந்திரன்
வில்லும் ஒத்தன : விண் உற வீசின.

5573. ஆனைத் தானமும் ஆடல் அரங்கமும்
பானத் தானமும் பாய் பரிப் பந்தியும்
ஏனைத் தார் அணி தேரொடும் இற்றன;
கானத்து ஆர் தரு அண்ணல் கடாவவே.

5574. மயக்கு இல் பொன் குல வல்லிகள் வாரிநேர்
இயக்கு உறத் திசைதோறும் எறிந்தன
வெயில் கதிர்க் கற்றை அற்று உற வீழ்ந்தன
புயல் கடல்தலை புக்கன போல்வன.

5575. பெரிய மாமரமும் பெருங்குன்றமும்
விரிய வீசலின் மின் நெடும் பொன் மதில்
நெரிய மாடம் நெருப்பு எழ நீறு எழ
இரியல் போனது இலங்கையும் எங்கணும்.

5576. சந்திராத்தமன வருணனை
"தொண்டை அம் கனிவாய்ச் சீதை
துயக்கினால் என்னைச் சுட்டாய்!

விண்ட வானவர் கண் முன்னே
விரிபொழில் இறுத்து வீசக்
கண்டனை நின்றாய்!" என்று
காணுமேல் அரக்கன் காய்தல்
உண்டு என வெருவினான்போல்
ஒளித்தனன்; உடுவின் கோமான்.

5577. அநுமன் வீசிய (மணி) மரங்களால் வைகறை இருள் விலகல்
காசு அறு மணியும் பொன்னும்
காந்தமும் கஞல்வது ஆய
மாசு அறு மரங்கள் ஆகக்
குயிற்றிய மதனச் சோலை,
ஆசைகள் தோறும் ஐயன்
கைகளால் அள்ளி அள்ளி
வீசிய, விளக்கலாலே
விளங்கின உலகம் எல்லாம்.

5578. விலங்கு பறவைகளின் நிலை (5578-5579)
கதறின வெருவி, உள்ளம்
கலங்கின, விலங்கு; கண்கள்
குதறின பறவை, வேலை
குளித்தன, குளித்திலாத
பதறின; பதைத்த; வானில்
பறந்தன; பறந்து பார்வீழ்ந்து
உதறின சிறையை; மீள
ஒடுக்கின உலந்து போன.

5579. தோட்டொடும் துதைந்த தெய்வ
மரம் தொறும் தொடுத்த புள், தம்
கூட்டொடும் துறக்கம் புக்க;
குன்று எனக் குவவுத் திண் தோள்
சேட்டு அகன் பரிதி மார்பன்
சீறியும் தீண்டல் தன்னால்,
மீட்டு அவன் கருணைசெய்தால்
பெறும் பதம் விளம்பல் ஆமோ.

5580. பிராட்டி தங்கியிருந்த மரமொன்றுமே அழியாதிருத்தல்
பொய்ம் முறை அரக்கர் காக்கும்   புள் உறை புது மென் சோலை
விம்முறும் உள்ளத்து அன்னம்   இருக்கும் அவ் விருக்கம் ஒன்றும்,
மும்முறை உலகம் எல்லாம்   முற்றுற முடிவது ஆன
அம்முறை ஐயன் வைகும்   ஆல் என நின்றது. அம்மா!

5581. சூரியோதய வருணனை
உறு சுடர்ச் சூடைக்காசுக்கு   அரசினை உயிர் ஒப்பானுக்கு
அறிகுறி ஆக விட்டாள்,   ஆதலான் வறியள் அந்தோ!

செறி குழல் சீதைக்கு என்று ஓர்   சிகாமணி தெரிந்து வாங்கி
எறி கடல் ஈவது என்ன   எழுந்தனன் இரவி என்பான்.

5582. அசோகவனத்தை அழித்து நின்ற அனுமனது தோற்றம்
.தாழ் இரும் பொழில்கள் எல்லாம்   துடைத்து ஒரு தமியன் நின்றான்,
ஏழினொடு ஏழு நாடும்   அளந்தவன் எனலும் ஆனான்;
ஆழியின் நடுவண் நின்ற   அரும் வரைக்கு அரசும் ஒத்தான்;
ஊழியின் இறுதிக் காலத்து   உருத்திர மூர்த்தி ஒத்தான்.

5583. அநுமனைக் கண்டு அஞ்சிய அரக்கியர் பிராட்டியை வினவுதல்
இன்னன நிகழும் வேலை,   அரக்கியர் எழுந்து பொங்கிப்,
பொன்மலை என்ன நின்ற   புனிதனைப் புகன்று நோக்கி,
'அன்னை! ஈது என்ன மேனி?   யார்கொல்?'என்று அச்சம் உற்றார்;
நன்னுதல் தன்னை நோக்கி,  'அறிதியோ?'நங்கை! என்றார்.

5584. பிராட்டியின் மறுமொழி
'தீயவர் தீய செய்தல்   தீயவர் தெரியின் அல்லால்
தூயவர் தெரிதல் உண்டோ?   நும் உடைச் சூழல் எல்லாம்
ஆய மான் எய்த, அம்மான்   இளையவன், "அரக்கர் செய்த
மாயம்" என்று உரைக்கவேயும்,   மெய் என மையல்கொண்டேன்.

5585. அநுமன் சயித்தியம் ஒன்றைக் கண்டு பறித்தெறியத் தொடங்குதல்
என்றனள், அரக்கிமார்கள்   வயிறு அலைத்து இரியல் போகிக்
குன்றமும் உலகும் வானும்   கடல்களும் குலைய ஓட,
நின்றது ஓர் சயித்தம் கண்டான்,  'நீக்குவல் இதனை'என்னாத்
தன் தடக்கைகள் நீட்டிப்   பற்றினன் : தாதை ஒப்பான்.

5586. சயித்தத்தின் பெருமை (5586-5588)
கண்கொள அரிது, மீது   கார் கொள அரிது, திண் கால்
எண்கொள அரிது, இராவும்   இருள்கொள அரிது, மாக
விண்கொள நிவந்த மேரு   வெள்குற வெதும்பி உள்ளம்
புண்கொள உய்ர்ந்தது, இப்பார்   பொறைகொள அரிது போலாம்.

5587. பொங்கு ஒளி நெடு நாள் ஈட்டிப்   புதிய பால் பொழிவது ஒக்கும்
திங்களை நக்குகின்ற   இருள் எலாம் வாரித் தின்ன
அங்கை பத்து இரட்டியான் தன்   ஆணையால் அழகு மானப்
பங்கயத்து ஒருவன் தானே   பசும் பொனால் படைத்தது அம்மா.

5588. தூண் எலாம் சுடரும் காசு,   சுற்று எலாம் முத்தம் சொன்னம்
பேணல் ஆம் மணியின் பித்தி   பிடர் எலாம் ஒளிகள் விம்மச்
சேண் எலாம் விரியும் கற்றைச்   சேயொளிச் செல்வற்கு ஏயும்
பூணலாம் எம்மனோரால்   புகழலாம் புதுமைத்து அன்றே.

5589. அநுமன் சயித்தத்தைப் பெயர்த்து இலங்கைமேல் எறிதல் (5589-5590)
'வெள்ளி அம் கிரியைப் பண்டு அவ்   வெம் தொழில் அரக்கன் வேரோடு
அள்ளினன்'என்னக் கேட்டான்;   அத்தொழிற்கு இழிவு தோன்றப்
புள்ளி மா மேரு என்னும்   பொன் மலை எடுப்பான் போல,
வள் உகிர்த் தடக்கை தன்னால்   மண் நின்றும் வாங்கி, அண்ணல்.

5590. விட்டனன் இலங்கை தன்மேல்;   விண்ணுற விரிந்த மாடம்
பட்டன பொடிகள் ஆன;   பகுத்தன பாங்கு நின்ற;
சுட்டன பொறிகள் வீழத்,   துளங்கினர் அரக்கர் தாமும்;
கெட்டனர் வீரர் அம்மா!   பிழைப்பரோ கேடு சூழ்ந்தார்.

5591. அசோகவனம் அழிந்த செய்தியைக் காவலர் இராவணனிடம் தெரிவித்தல் (5591-5593)
நீர் இடு துகிலர், அச்சம்   நெருப்பிடும் நெஞ்சர், நெக்குப்
பீரிடும் உருவர், தறெ்றிப்   பிணங்கிடு தாளர், பேழ்வாய்
ஊர் இடு பூசல் ஆர,   உளைத்தனர் ஓடி உற்றார்;
பார் இடு பழுவச் சோலை   பாரிக்கும் பருவத் தேவர்.

5592. அரிபடு சீற்றத்தான் தன்   அருகு சென்று அடியின் வீழ்ந்தார்,
'கரிபடு திசையின் நீண்ட   காவலா! காவல் ஆற்றோம்;
கிரிபடு குவவுத் திண்தோள்   குரங்கு இடை கிழித்து வீச
எரிபடு துகிலின் நொய்தின்   இற்றது கடி கா'என்றார்.

5593. 'சொல்லிட எளியது அன்றால்   சோலையைக் காலில் கையில்
புல்லொடு துகளும் இன்றிப்   பொடிபட நூறிப், பொன்னால்
வில்லிடு வேரம் தன்னை   வேரொடும் வாங்கி வீசச்
சில்லிடம் ஒழியத் தெய்வ   இலங்கையும் சிதைந்தது'என்றார்.

5594. காவலர் கூறக்கேட்ட இராவணன் இகழ்ந்து நகுதல்
ஆடகத் தருவின் சோலை   பொடிபடுத்து, அரக்கர் காக்கும்
தேடு அரும் வேரம் வாங்கி,   இலங்கையும் சிதைத்தது அம்மா!

கோடரம் ஒன்றே, நன்று இது   இராக்கதர் கொற்றம் சொற்றல்
மூடரும் மொழியார்; என்ன   மன்னனும் முறுவல் செய்தான்.

5595. காவலர் அநுமன் திறத்தைப் பின்னும் வியந்து கூறுதல்
தேவர்கள், பின்னும்'மன்ன!   அதன் உருச் சுமக்கும் திண்மைப்
பூவலயத்தை அன்றோ   புகழ்வது! புலவர் போற்றும்
மூவரின் ஒருவன் என்று   புகல்கினும் முடிவு இலாத
ஏவம்; அக்குரங்கை ஐய!   காணுதி இன்னே'என்றார்.

5596. அநுமனது போரார்ப்பு
மண்டலம் கிழிந்த வாயில்   மறிகடல் மோழை மண்ட,
எண்திசை சுமந்த மாவும்   தேவரும் இரியல் போக,
தொண்டை வாய் அரக்கிமார்கள்   சூல் வயிறு உடைந்து சோர,
அண்டமும் பிளந்து விண்டதாம்   என அனுமன் ஆர்த்தான

-------------

### 5.8 கிங்கரர் வதைப் படலம் 5597 - 5657

5597. அநுமன் ஆரவாரம் இராவணன் செவியில் விழுதல்
அருவரை முழையில் முட்டும்   அசனியின் இடிப்பும், ஆழி
வெருவரு முழக்கும், ஈசன்   வில்லிறும் ஒலியும் என்னக்,
குருமணி மகுட கோடி   முடித்தலை குலுங்கும் வண்ணம்,
இருபது செவியினூடும்   நுழைந்தது அவ் எழுந்த ஓசை.

5598. அநுமனைப் பிடிக்குமாறு இராவணன் கிங்கரரை ஏவுதல்
புல்லிய முறுவல் தோன்றப்   பொறாமையும் சிறிது பொங்க,
எல்லை இல் ஆற்றல் மாக்கள்   எண் இறந்தாரை ஏவி,
"வல்லையின் அகலா வண்ணம்,   வானையும் வழியை மாற்றிக்,
கொல்லலிர், குரங்கை நொய்தில்   பற்றுதிர், கொணர்திர்!" என்றான்.

5599. கிங்கரர்கள் புறப்படுதல்
சூலம், வாள், முசலம், கூர்வேல்,   தோமரம், தண்டு, பிண்டி
பாலமே, முதலாயுள்ள   படைக்கலம் பரித்த கையர்;
ஆலமே அனைய மெய்யர்;   அகலிடம் அழிவு செய்யும்
காலம் மேல் எழுந்த மூரிக்   கடல் எனக், கடிது செல்வார்.

5600. கிங்கரர் வருணனை (5600-5614)
'நானிலம் அதனின் உண்டு   போர்'என நவிலின், அச்சொல்
தேனினும் களிப்புச் செய்யும்   சிந்தையர்த் தெரித்தும் என்னின்,
கானினும் பெரியர் : ஓசை   கடலினும் பெரியர் : கீர்த்தி
வானினும் பெரியர் : மேனி   மலையினும் பெரியர் மாதோ!

5601. திருகு உறும் சினத்துத், தேவர்   தானவர் என்னும் தெவ்வர்
இரு குறும்பு எறிந்து நின்ற   இசையினார் : வசை என்று எண்ணிப்,
பொரு குறும்பு என்று, வென்று   புணர்வது பூ உண் வாழ்க்கை
ஒருகுறும் குரங்கு என்று எண்ணி,   நெடிது நாண் உழக்கும் நெஞ்சர்.

5602. கட்டிய வாளர்; இட்ட   கவசத்தர்; கழலர்; திக்கைத்
தட்டிய தோளர்; மேகம்   தடவிய கையர்; வானை
எட்டிய முடியர்; தாளால்   இடறிய பொருப்பர்; ஈட்டிக்
கொட்டிய பேரி என்ன,   மழை எனக், குமுறும் சொல்லார்.

5603. வானவர் எறிந்த தெய்வ   அடுபடை வடுக்கள், மற்றைத்
தானவர் துரந்த ஏதித்   தழும்பொடு தயங்கும் தோளர்;
யானையும் பிடியும் வாரி   இடும் கயவாயர்; ஈன்ற
கூனல் வெண்பிறையில் தோன்றும்   எயிற்றினர்; கொதிக்கும்கண்ணர்.

5604. சக்கரம், உலக்கை, தண்டு,   தாரை, வாள், பரிகம், சங்கு,
முற்கரம், முசுண்டி, பிண்டிபாலம்,   வேல், சூலம், முள் கோல்,
பொன்கரம் குலிசம், பாசம்,   புகர்மழு, எழு பொன்குந்தம்,
வில், கரும் கணை, விட்டேறு,   கழுக்கடை எழுக்கள் மின்ன.

5605. பொன் நின்று கஞலும் தெய்வப்   பூணினர்; பொருப்புத் தோளர்;
மின்நின்ற படையும், கண்ணும்,   வெயில் விரிக்கின்ற மெய்யர்;
'என்? என்றார்க்கு,'என்? என்?'   என்றார்; எய்தியது அறிந்திலாதார்,
முன் நின்றார் முதுகு தீயப்   பின் நின்றார் முடுகுகின்றார்.

5606. வெய்து உறு படையின் மின்னர்,   வில்லினர், வீசு காலர்,
மை உறு விசும்பில் தோன்றும்   மேனியர், மடிக்கும் வாயர்,
கைபரந்து உலகு பொங்கிக்   கடையுகம் முடியும் காலைப்
பெய்ய என்று எழுந்த மாரிக்கு   உவமை சால் பெருமை பெற்றார்.

5607. 'பனி உறு சோலை சிந்தி,   வேரமும் பறித்தது, அம்மா!

தனி ஒரு குரங்கு போலாம்!   நன்று நம் தருக்கு!'என்கின்றார்,
'இனி ஒரு பழி மற்று உண்டோ   இதனின்?'என்று இரைத்துப் பொங்கி,
முனிவு உறு மனத்தில் தாவி,   முந்துற முடுகுகின்றார்.

5608. எற்றுறு முரசும், வில் நாண்   ஏற விட்டு எடுத்த ஆர்ப்பும்,
சுற்றுறு கழலும், சங்கும்,   தழெிதழெித்து உரப்பும் சொல்லும்,
உற்று உடன்று ஒன்றாய் ஓங்கி   ஒலித்து எழுந்து, ஊழிப் பேர்வில்
நல் திரைக் கடல்கேளாடு   மழைகளை, நா அடக்க.

5609. தெரு இடம் இல் என்று எண்ணி   வானிடைச் செல்கின்றாரும்,
புருவமும் சிலையும் கோட்டிப்   புகை உயிர்த்து உயிர்க்கின்றாரும்,
ஒருவரின் ஒருவர் முந்தி   முறை மறுத்து உருக்கின்றாரும்,
விரிவு இலது இலங்கை'என்று   வழி பெறார் விளிக்கின்றாரும்.

5610. வாள் உறை விதிர்க்கின்றாரும்,   வாயினை மடிக்கின்றாரும்,
தோள் உறத் தட்டிக் கல்லைத்   துகள் படத் துகைக்கின்றாரும்,
தாள் பெயர்த்து இடம் பெறாது   தருக்கினர் நெருக்குவாரும்,
கோள் வளை எயிறு தின்று   தீ எனக் கொதிக்கின்றாரும்.

5611. அனைவரும் மலை என நின்றார்,   அளவு அறு படைகள் பயின்றார்,
அனைவரும் அமரின் உயர்ந்தார்,   அகல் இடம் நெளிய நடந்தார்,
அனைவரும் வரனின் அமைந்தார்,   அசனியின் அணிகள் அணிந்தார்,
அனைவரும் அமரரை வென்றார்,   அசுரரை உயிரை அயின்றார்.

5612. குறுகின கவசரும் மின்போல்   குரை கழல் உரகரும், வன்போர்
முறுகின பொழுதின், உடைந்தார்   முதுகு இட, முறுவல் பயின்றார்;
இறுகின நிதிகிழவன் பேர்   இசை கெட அளகை எறிந்தார்;
தெறுகுநர் இன்மையின் வல்தோள்   தினவு உற உலகு திரிந்தார்.

5613. 'வரைகளை இடறுமின்!'என்றால்,  'மறிகடல் பருகுமின்!'என்றால்,
'இரவியை விழவிடும்!'என்றால்,  'எழுமழை பிழியுமின்!'என்றால்,
'அரவினது அரசனை, ஒன்றோ,   தரையினொடு அரையுமின்!'என்றால்,
'தரையினை எடும், எடும்!'என்றால்,   ஒருவர் அது அமைதல் சமைந்தார்.

5614. தூளியின் நிமிர் படலம் போய்   இமையவர் விழி துற, வெம் போர்
மீளியின் இனம் என, வல் தாள்   விரை புலி நிரை என, விண் தோய்
ஆளியின் அணி என, அன்றேல்,   அலை கடல் விடம் என, அஞ்சா,
வாளியின் விசை கொடு, திண் கார்   வரை வருவன என, வந்தார்.

5615. கிங்கரர் பொழிலை வளைந்துகொள்ளுதல்
பொறி தர விழி, உயிர் ஒன்றோ?   புகை உக, அயில் ஒளி, மின் போல்,
செறிதர, உரும் அதிர்கின்றார்,   திசைதொறும் விசைகொடு சென்றார்,
எறிதரு கடையுக வன்கால்   இடறிட, உடுவின் இனம்போய்
மறிதர, மழை அகல் விண்போல்   வடிவு அழி பொழிலை, வளைந்தார்.

5616. அநுமன் கிங்கரரைக் காணுதல்
வயிர் ஒலி, வளை ஒலி, வன் கார்   மழை ஒலி, முரசு ஒலி, மண்பால்
உயிர் உலைவு உற நிமிரும் போர்   உறும் ஒலி, செவியின் உணர்ந்தான்;
வெயில் விரி கதிரவனும் போய்   வெருவிட, வெளியிடை விண்தோய்
கயிலையின் மலை என நின்றான்,   அனையவர் வருதொழில் கண்டான்.

5617. அநுமன் தன் எண்ணம் பலித்ததற்கு மகிழ்தல்
இத இயல் இது என முந்தே   இயைவு உற இனிது தெரிந்தான்;
பத இயல் அறிவு பயந்தால்,   அதின் நல பயன் உளது உண்டோ?

சிதவு இயல் கடி பொழில் ஒன்றே   சிதறிய செயல் தரு திண் போர்
உதவு இயல் இனிதின் உவந்தான்,   எவரினும் அதிகம் உயர்ந்தான்.

5618. கிங்கரர்கள் அநுமன்மேல் படைவீசுதல் (5618-5619)
'இவன்! இவன்! இவன்!'என நின்றார்,  'இது!'என முதலி எதிர்ந்தார்,
பவனனின் முடுகி நடந்தார்,   பகல் இரவு உற மிடைகின்றார்,
புவனியும், மலையும், விசும்பும்,   பொரு அரு நகரும் உடன் போர்த்
துவனியில் அதிர, விடம் போல்   சுடர்விடு படைகள் துரந்தார்.

5619. மழைகளும், மறி கடலும் போய்   மதம் அற முரசம் அறைந்தார்,
முழைகளின் இதழ்கள் திறந்தார்,   முதிர் புகை கதுவ முனிந்தார்,
பிழை இல பட அரவின் தோள்   பிடர் உற அடி இடுகின்றார்,
கழை தொடர் வனம் எரி உண்டால்   என, எறி படைஞர் கலந்தார்.

5620. அநுமன் ஒருமரத்தைக் கையிற்கொண்டு நிமிர்தல்
அறவனும் அதனை அறிந்தான்,   அருகினில் அழகின் அமைந்தார்
இற இனின் உதவு நெடும் தார்   உயர் மரம் ஒருகை இயைந்தான்,
உற வரு துணை என, ஒன்றோ,   உதவிய அதனை உவந்தான்,
நிறை கடல் கடையும் நெடும் தாள்   மலை என, நடுவண் நிமிர்ந்தான்.                5.8. 24

5621. அரக்கர் சிதைந்து அழிதல் (5621-5631)
பருவரை புரைவன வன் தோள்   பனி மலை அருவி நெடும் கால்
சொரிவன பல என, மண் தோய்   துறை பொரு குருதி சொரிந்தார்,
ஒருவரை ஒருவர் தொடர்ந்தார்   உயர் தலை உடைய உருண்டார்;
அரு வரை நெரிய விழும் பேர்   அசனியும் அசைய அறைந்தான்.

5622. பறை புரை விழிகள் பறிந்தார்,   படியிடை நெடிது படிந்தார்,
பிறை புரை எயிறும் இழந்தார்,   பிடரொடு தலைகள் பிளந்தார்,
குறை உயிர் சிதற நெரிந்தார்,   குடரொடு குருதி குழைந்தார்,
முறை முறை படைகள் எறிந்தார்,   முடை உடல் மறிய முறிந்தார்.

5623. புடையொடு விடு கனலின் காய்   பொறி இடை மயிர்கள் புகைந்தார்,
தொடையொடு முதுகு துணிந்தார்,   சுழிபடு குருதி சொரிந்தார்,
படை இடை ஒடிய, நெடும் தோள்   பறிதர, வயிறு திறந்தார்,
இடையிடை, மலையின், விழுந்தார்,   இகல் பொர முடுகி எழுந்தார்.

5624. புதைபட இருளின் மிடைந்தார்,   பொடியிடை நெடிது புரண்டார்,
விதைபடும் உயிரர் விழுந்தார்,   விளியொடு விழியும் இழந்தார்,
கதையொடு முதிர மலைந்தார்,   கணைபொழி சிலையர் கலந்தார்,
உதைபட உரனும் நெரிந்தார்,   உதறொடு குருதி உமிழ்ந்தார்.

5625. அயல் அயல் மலையொடு அறைந்தான்,   அடு பகை அளகை அடைந்தார்,
வியல் இடம் மறைய விரிந்தார்,   மிசை உலகு அடைய மிடைந்தார்,
புயல் தொடு கடலின் விழுந்தார்,   புடை புடை சிதைவொடு சென்றார்,
உயர்வு உற விசையின் எறிந்தான்,   உடலொடும் உலகு துறந்தார்.

5626. தெறித்த வன்தலை, தெறித்தன   செறி சுடர்க் கவசம்,
தெறித்த பைங்கழல், தெறித்தன   சிலம்பொடு பொலம் தார்,
தெறித்த பல் மணி, தெறித்தன   பெரும் பொறித் திறங்கள்,
தெறித்த குண்டலம், தெறித்தன   கண்மணி சிதறி.

5627. வாள்கள் இற்றன இற்றன வரிசிலை வயிரத்
தோள்கள் இற்றன இற்றன சுடர் மழுச் சூலம்
நாள்கள் இற்றன இற்றன நகை எயிற்று ஈட்டம்
தாள்கள் இற்றன இற்றன படையுடைத் தடக்கை.

5628. தெறித்த வன்தலை, தெறித்தன   செறி சுடர்க் கவசம்,
தெறித்த பைங்கழல், தெறித்தன   சிலம்பொடு பொலம் தார்,
தெறித்த பல் மணி, தெறித்தன   பெரும் பொறித் திறங்கள்,
தெறித்த குண்டலம், தெறித்தன   கண்மணி சிதறி.

5629. உக்க பல் குவை உக்கன துவக்கு எலும்பு உதிர்வு உற்று
உக்க முற்கரம் உக்கன முசுண்டிகள் உடைவுற்று
உக்க சக்கரம் உக்கன உடல் திறந்து உயிர்கள்
உக்க கப்பணம் உக்கன உயர்மணி மகுடம்.

5630. தாள்களால் பலர் தடக்கைகளால் பலர் தாக்கும்
தோள்களால் பலர் சுடர் விழியால் பலர் தொடரும்
கோள்களால் பலர் குத்துகளால் பலர் தத்தம்
வாள்களால் பலர் மரங்களினால் பலர் மடிந்தார்.

5631. ஈர்க்கப்பட்டனர் சிலர் சிலர் இடிப்புண்டு பட்டார்
பேர்க்கப்பட்டனர் சிலர் சிலர் பிடியுண்டு பட்டார்
ஆர்க்கப்பட்டனர் சிலர் சிலர் அடியுண்டு பட்டார்
பார்க்கப்பட்டனர் சிலர் சிலர் பயமுண்டு பட்டார்.

5632. அநுமன் செய்த போர்முறை (5632-5634)
ஓடிக் கொன்றனன் சிலவரை உடல் உடல் தோறும்
கூடிக் கொன்றனன் சிலவரைக் கொடி நெடு மரத்தால்
சாடிக் கொன்றனன் சிலவரைப் பிணம் தொறும் தடவித்
தேடிக் கொன்றனன் சிலவரைக் கறங்கு எனத் திரிவான்.

5633. முட்டினார் பட முட்டினான் முறை முறை முடுகிக்
கிட்டினார் படக் கிட்டினான் கிரி என நெருங்கிக்
கட்டினார் படக் கட்டினான் கைகளால் மெய்யில்
தட்டினார் படத் தட்டினான் மலை எனத் தகுவான்.

5634. உறக்கினும் கொல்லும், உணரினும்   கொல்லும், மால் விசும்பில்
பறக்கினும் கொல்லும், படரினும்   கொல்லும், மின் படைக்கை
நிறக் கரும் கழல் அரக்கர் கண்   நெறிதொறும் பொறிகள்
பிறக்க நின்று, எறி படைகளைத்   தடக்கையால் பியையும்.

5635. அநுமன் செய்த போரினால் சுற்றிலும் நேர்ந்த நிகழ்ச்சிகள் (5635-5641)
சேறும் வண்டலும் மூளையும்   நிணமுமாய்த் திணிய,
நீறு சேர் நெடும்தெரு எலாம்   நீத்தமாய் நிரம்ப,
ஆறு போல் வரும் குருதி, அவ்   அநுமனால் அலைப்பு உண்டு
ஈறு இல் வாய்தொறும் உமிழ்வதே   ஒத்தது; அவ் இலங்கை.

5636. கருது காலினும் கையினும் வாலினும் கட்டிச்
சுருதியே அன்ன மாருதி மரத்திடை துரப்பான்
நிருதர் எந்திரத்து இடு கரும்பு ஆம் என நெரிவார்
குருதி சாறு எனப் பாய்வது குரைகடல் கூனில்

5637. எடுத்து அரக்கரை எறிதொறும் அவர் உடல் எற்றக்
கொடித் திண் மாளிகை இடிந்தன மண்டபம் குலைந்த
தடக்கை யானைகள் மறிந்தன கோபுரம் தகர்ந்த
பிடிக் குலங்களும் புரவியும் அவிந்தன பெரிய.

5638. தம்தம் மாடங்கள் தம் உடலால் சிலர் தகர்த்தார்;
தம்தம் மாதரைத் தம் கழலால் சிலர் சமைத்தார்;
தம்தம் மாக்களைத் தம்படையால் சிலர் தடிந்தார்
எற்றி மாருதி தடக்கைகளான் விசைத்து எறிய.

5639. ஆடல் மாக் களிறு அனையவன்,   அரக்கியர்க்கு அருளி
வீடு நோக்கியே செல்க என்று   சிலவரை விட்டான்,
கூடினார்க்கு அவர் உயிர் எனச்   சிலவரைக் கொடுத்தான்,
ஊடினார்க்கு அவர் மனைதொறும்   சிலவரை உய்த்தான்.                5.8. 43

5640. தரு எலாம் உடல்,   தறெ்றி எலாம் உடல், சதுக்கத்து
உரு எலாம் உடல்,   உவரி எலாம் உடல், உள் ஊர்க்
கரு எலாம் உடல்,   காயம் எலாம் உடல், அரக்கர்
தெரு எலாம் உடல்,   தேயம் எலாம் உடல் சிதறி.

5641. ஊன் எலாம் உயிர் கவர் உறும் காலன் ஓய்ந்து உலந்தான்
தான் எலாரையும் மாருதி சாடுகை தவிரான்
மீன் எலாம் உயிர் மேகம் எலாம் உயிர் மேல் மேல்
வான் எலாம் உயிர் மற்றும் எலாம் உயிர் சுற்றி.

5642. அரக்கர் நடுவில் அநுமன் விளங்கிய காட்சி (5642-5645)
ஆக இச் செரு விளைவுறும் அமைதியின் அரக்கர்
மோகம் உற்றனர் ஆம் என முறை முறை முனிந்தார்
மாகம் முற்றவும் மாதிரம் முற்றவும் வளைந்தார்
மேகம் ஒத்தனர்; மாருதி வெய்யவன் ஒத்தான்.

5643. அடல் அரக்கரும், ஆர்த்தலின்,   அலைத்தலின், அயரப்
புடை பெருத்து உயர் பெருமையின்,   கருமையின், பொலிவின்,
மிடல் அயில் படை மீன் என   விலங்கலின், கலங்கும்
கடல் நிகர்த்தனர்,   மாருதி மந்தரம் கடுத்தான்.

5644. கரதலத்தினும் காலினும் வாலினும் கதுவ
நிரை மணித் தலை நெரிந்து உகச் சாய்ந்து உயிர் நீப்பார்
சுரர் நடுக்குற அழுதுகொண்டு எழுந்த நாள் தொடரும்
உரகர் ஒத்தனர் அநுமனும் கலுழனே ஒத்தான்.

5645. மானம் உற்ற தம் பகையினால் முனிவு உற்று வளைந்த
மீன் உடைக் கடல் இடையினும் உலகு எலாம் மிடைந்த
ஊன் அறக் கொன்று துகைக்கவும் ஒழிவு இலா நிருதர்
ஆனை ஒத்தனர் ஆள் அரி ஒத்தனன் அநுமன்.

5646. அநுமனின் விழுப்புண்
எய்த எற்றின எறிந்தன ஈர்த்தன இகலிப்
பொய்த குத்தின பொதுத்தன தொளைத்தன போழ்ந்த
கொய்த சுற்றின பற்றின குடைந்தன பொலிந்த
அய்யன் மல் பெரும் புயத்தன புண் அளப்பு அரிதால்.

5647. தேவர்கள் அநுமனைப் புகழ்தல்
கார்க் கரும் தடம் கடல்களும்   மழை முகில் கணனும்
வேர்க்க, வெம் செரு விளைத்து எழும்   வெள் எயிற்று அரக்கர்
போர்க் குழாம் படி பூசலின்,   ஐயனைப் புகழ்வுற்று
ஆர்க்கும் விண்ணவர் அமலையே   உயர்ந்தது அன்று அமரில்.

5648. அநுமன் மேல் பூச்சொரிதல்
மேவும் வெம் சினத்து அரக்கர்கள்   முறை முறை விசையால்
ஏவும் பல் படை எத்தனை   கோடிகள் எனினும்
தூவும்; தேவரும் மகளிரும்   முனிவரும் சொரிந்த
பூவும், புண்களும், தெரிந்தில   மாருதி புயத்தில்.

5649. அநுமனின் தளராத நிலை
பெயர்க்கும் சாரிகை கறங்கு எனத்   திசைதொறும் பெயர்வின்,
உயர்க்கும் விண்மிசை ஓங்கலின்,   மண்ணின் வந்து உறலின்,
அயர்த்து வீழ்ந்தனர் அழிந்தனர்   அரக்கராய் உள்ளார்;
வெயர்த்திலன் மிசை, உயிர்த்திலன்   நல் அற வீரன்.

5650. கிங்கரர் அனைவரும் மடிதல்
எஞ்சல் இல் கணக்கு அறிந்திலம் இராவணன் ஏவ
நஞ்சம் உண்டவர் ஆம் என அநுமன் மேல் நடந்தார்
துஞ்சினார் அல்லது யாவரும் மறத்தொடும் தொலைவுற்று
அஞ்சினார் இல்லை; அரக்கரில் வீரர் மற்று யாரே.

5651. பொழிற்காவலர் இராவணனிடம் ஓடுதல் (5651-5652)
வந்த கிங்கரர் ஏ எனும் மாத்திரை மடிந்தார்;
நந்த வானத்து நாயகர் ஓடினர் நடுங்கிப்
பிந்து காலினர் கையினர் பெரும்பயம் பிடரின்
உந்த ஆயிரம் பிணக்குவை மேல் விழுந்து உளைவார்.

5652. விரைவின் உற்றனர் விம்மல் உற்று யாதொன்றும் விளம்பார்
கரதலத்தினால் பட்டதும் கட்டு உரைக்கின்றார் :

தரையின் நிற்கிலர் திசைதொறும் நோக்கினர் சலிப்பார்;
அரசன் மற்றவர் அலக்கணே உரைத்திட அறிந்தான்.

5653. காவலாளிகளை இராவணன் வினாவுதல்
"இறந்து நீங்கினரோ? இன்று என்   ஆணையை இகழ்ந்து,
துறந்து நீங்கினரோ? அன்றி,   வெம் சமர் தொலைந்தார்,
மறந்து நீங்கினரோ? என்கொல்   வந்தது?" என்று உரைத்தான்,
நிறம் செருக்குற, வாய்தொறும்   நெருப்பு உமிழ்கின்றான்.

5654. கிங்கரர் பட்டமை கூறல்
"சலம் தலைக் கொண்டனர் ஆய தன்மையார்
அலந்திலர் செரு களம் அத்து அஞ்சினார் அலர் :

புலம் தெரி பொய்க் கரி புகலும் புன்கணார்
குலங்களின் அவிந்தனர் குரங்கினால்!"என்றார்.

5655. இராவணன் நாணுதல்
ஏவலின் எய்தினர் இருந்த எண்திசைத்
தேவரை நோக்கினான் நாணும் சிந்தையான்;
"யாவது? என்று அறிந்திலிர் போலுமால்!"என்றான்
மூவகை உலகையும் விழுங்க மூள்கின்றான்.

5656. இராவணன் மீட்டும் வினாவுதல்
மீட்டு அவர் உரைத்திலர் பயத்தின் விம்முவார்;
தோட்டு அலர் இன மலர்த் தொங்கல் மோலியான்
"வீட்டியது அரக்கரை என்னும் வெவ்வுரை
கேட்டதோ? கண்டதோ? கிளத்துவீர்!"என்றான்.

5657. அரக்கர் அழிந்ததை அறிவித்தல்
"கண்டனம் ஒரு புடை நின்று கண்களால்
தணெ் திரைக் கடல் என வளைந்த சேனையை
மண்டலம் திரிந்து ஒரு மரத்தினால் உயிர்
உண்டது; அக் குரங்கு இனம் ஒழிவது அன்று!"என்றார்.

----------------

### 5.9 சம்புமாலி வதைப் படலம் 5658 - 5708

5658. அனுமனைப் பிணித்துக் கொணருமாறு இராவணன் சம்புமாலியை ஏவுதல்
கூம்பின கையன் நின்ற   குன்று எனக் குவவுத் திண் தோள்
பாம்பு இவர் தறுகண் சம்புமாலி   என்பவனைப் பாரா,
'வாம் பரித் தானையோடு   வளைத்து அதன் மறனை மாற்றித்
தாம்பினில் பற்றித் தந்து என்   மனச் சினம் தணித்தி'என்றான்.

5659. சம்புமாலி மகிழ்ந்து போருக்குப் புறப்படல்
ஆயவன் வணங்கி, "ஐய!   அளப்பரும் அரக்கர் முன்னர்,
'நீ இது முடித்தி'என்று   நேர்ந்தனை நினைவின் எண்ணி
ஏயினை! என்னப் பெற்றால்,   என்னின் யார் உயர்ந்தார்?" என்னாப்
போயினன்; இலங்கை வேந்தன்   போர்ச் சினம் போவது ஒப்பான்.

5660. சம்புமாலியுடன் சென்ற சேனைகள்
தன்னுடைத் தானையோடும்,   தயமுகன்'தருக'என்று ஏய
மன் உடைச் சேனையோடும்,   தாதை வந்து ஈந்த வாளின்
மின் உடைப் பரவையோடும்,   வேறு உேளார் சிறப்பின் விட்ட
பின் உடை அனிகத்தோடும்,   பெயர்ந்தனன், பெரும்போர் பெற்றான்.

5661. யானையும் தேரும்
உரும் ஒத்த முழக்கின் செங்கண்   வெள் எயிற்று ஓடை நெற்றிப்
பருமித்த கிரியில் தோன்றும்   வேழமும், பதுமத்து அண்ணல்
நிருமித்த எழிலி முற்றிற்று   என்னல் ஆம் நிலைய நேமிச்
சொரி முத்த மாலை சூழும்   துகில் கொடித் தடம் தேர் சுற்ற.

5662. குதிரையும் காலாளும்
காற்றினை மருங்கில் கட்டிக்   கால்வகுத்து உயிரும் கூட்டிக்
கூற்றினை ஏற்றி அன்ன   குலப்பரி குழுவக், குன்றின்
தூற்றினின் எழுப்பி ஆண்டுத்   தொகுத்து எனச் சுழல் பைங்கண்ண
வேற்று இனப் புலியேறு என்ன,   வியந்து எழும் பதாதி ஈட்டம்.

5663. பலவகைப் படைக்கலமும் விளங்குதல்
தோமரம், உலக்கை, கூர்வாள்,   சுடர்மழு, குலிசம், தோட்டி
தாம் அரம் தின்ற கூர்வேல்,   தழல் ஒளிவட்டம், சாபம்,
காமர் தண்டு, எழுக்கள், காந்தும்   கப்பணம், காலபாசம்,
மாமர வலயம், வெம் கோல்   முதலிய வயங்க மாதோ.

5664. பதாகைகள் செறிதல்
எத்திய அயில், வேல், குந்தம்,   எழுமுதல் இனைய ஏந்திக்
குத்திய திளைப்ப, மீதில்   குழுவின மழை மாக் கொண்டல்
பொத்து உகு பொருவு இல்   நல் நீர் சொரிவன போவ போலச்
சித்திரப் பதாகை ஈட்டம்   திசை தொறும் செறிவ செல்ல.

5665. பலவகை ஒலியெழல்
பல் இயம் துவைப்ப, நல் மாப்   பணிலங்கள் முரலப், பொன் தேர்ச்
சில்லிகள் இடிப்ப, வாசி   சிரித்திடச் செறி பொன் தாரும்,
வில்லும் நின்று இசைப்ப, யானை   முழக்கம் விட்டு ஆர்ப்ப, விண் தோய்
ஒல் ஒலி வானில் தேவர்   உரை தெரிவு ஒழிக்கும் மன்னோ.

5666. தூளி பரவுதல்
மின் நகு கிரிகள் யாவும்   மேருவின் விளங்கித் தோன்ற
தொல் நகர் பிறவும் எல்லாம்   பொலிந்தன துறக்கம் என்ன;
அன்னவன் சேனை செல்ல   ஆர்கலி இலங்கை ஆய
பொன் நகர் தகர்ந்து, பொங்கி,   ஆர்த்து, எழு, தூளி போர்ப்ப.

5667. சம்புமாலியொடு சென்ற சேனையின் அளவு
ஆயிரம் ஐந்தொடு ஐந்து ஆம் ஆழி   அம் தடம் தேர், அத்தேர்க்கு
ஏயின இரட்டி யானை,   யானையின் இரட்டி பாய்மா,
போயின பதாதி சொன்ன   புரவியின் இரட்டி போல் ஆம்,
தீயவன் தடம் தேர் சுற்றித்   தறெ்று எனச் சென்ற சேனை.

5668. தேர் வீரர்
வில் மறைக் கிழவர், நானா   விஞ்சையர், வரத்தின் மிக்கார்,
வல் மறக் கண்ணர், ஆற்றல்   வரம்பு இலா வயிரத் தோளார்,
தொல் மறக் குலத்தர், தூணி   தூக்கிய புறத்தர், மார்பின்
கல் மறைத்து ஒளிரும் செம்பொன்   கவசத்தர், கடும் தேர் ஆட்கள்.

5669. யானை வீரர்
பொரு திசை யானை ஊரும்   புனிதனைப் பொருவும் பொற்பர்,
சுரி படைத் தொழிலும் மற்றை   அங்குசத் தொழிலும் தொக்கார்
நிருதியில் பிறந்த வீரர்,   நெருப்பு இடைப் பரப்பும் கண்ணர்,
பரிதியில் பொலியும் மெய்யர்,   படு மதக் களிற்றின் பாகர்.

5670. குதிரை வீரர்
ஏர் கெழு திசையும், சாரி   பதினெட்டும், இயல்பின் எண்ணிப்
போர் கெழு படையும் கற்ற   வித்தகப் புலவர்; போரில்
தேர் கெழு மறவர், யானைச்   சேவகர், சிரத்தில் செல்லும்
தார் கெழு புரவி என்னும்   தம் மனம் தாவப் போனார்.

5671. சம்புமாலி நால்வகைத்தானையொடும் போர்க்குச் செல்லுதல்
அந் நெடும் தானை சுற்ற,   அமரரை அச்சம் சுற்ற,
பொன் நெடும் தேரில் போனான்;   பொருப்பு இடை நெருப்பில் பொங்கி,
தன் நெடும் கண்கள் காந்த,   தாழ்பெரும் கவசம் மார்பில்
மின் இட, வெயிலும் வீச,   வில் இடும் எயிற்று வீரன்.

5672. அரக்கர் வரவு நோக்கி நின்ற அனுமன் தோற்றம் (5672-5673)
நந்தன வனத்துள் நின்ற,   நாயகன் தூதன் தானும்,
"வந்திலர் அரக்கர்,"என்னும்   மனத்தினன், வழியை நோக்கி,
சந்திரன் முதல வான   மீன் எலாம் தழுவ நின்ற,
இந்திர தனுவின் தோன்றும்   தோரணம் இவர்ந்து நின்றான்.

5673. கேழ் இரும் மணியும், பொன்னும்,   விசும்பு இருள் கிழித்து வீங்க,
ஊழ் இரும் கதிர்கேளாடும்   தோரணத்து உம்பர் மேலான்,
சூழ் இரும் கதிர்கள் எல்லாம்   தோற்றிடச் சுடரும் சோதி,
ஆழியின் நடுவண் தோன்றும்   அருக்கனே அனையன் ஆனான்.

5674. அனுமன் ஆர்த்தல்
செல்லொடு மேகம் சிந்தத்,   திரைக்கடல் சிலைப்புத் தீர,
கல் அளை கிடந்த நாகம்   உயிரொடு விடமும் கால,
கொல் இயல் அரக்கர் நெஞ்சில்   குடிபுக அச்சம், வீரன்
வில் என இடிக்க, விண்ணோர்   நடுக்கு உற வீரன் ஆர்த்தான்.

5675. அனுமன் தோள்கொட்டுதல்
நின்றன திசைக்கண் வேழம்,   நெடும் களிச் செருக்கு நீங்க,
தென் திசை நமனும் உள்ளம்   துணுக்கு என, சிந்தி வானில்
பொன்றல் இல் மீன்கள் எல்லாம்   பூ என உதிர, பூவும்
குன்றமும் பிளக்க, வேலை   துளக்கு உற, கொட்டினான் தோள்.

5676. அரக்கரும் ஆர்த்து அனுமனை அணுகமுடியாது நிற்றல்
அவ்வழி அரக்கர் எல்லாம்   அலை நெடும் கடலின் ஆர்த்தார்,
செவ்வழிச் சேறல் ஆற்றார்,   பிணப் பெரும் குன்றம் தறெ்றி
வெவ்வழிக் குருதி வெள்ளம்   புடை மிடைந்து உயர்ந்து வீங்க
"எவ்வழிச் சேறும்,"என்றார்   தமர் உடம்பு இடறி வீழ்வார்.

5677. அணிவகுத்து எதிர்ந்த சம்புமாலியைக் கண்டு அனுமன் மகிழ்தல்
ஆண்டு நின்று அரக்கன் வெவ்வேறு   அணி வகுத்து, அனிகம் தன்னை
மூண்டு இரு புடையும் முன்னும்   முறை முறை முடுக ஏவித்
தூண்டினன், தானும் திண் தேர்;   தோரணத்து இருந்த தோன்றல்
வேண்டியது எதிர்ந்தான் என்ன   வீங்கினன் விசயத் திண் தோள்.

5678. அனுமனும் போர்க்கு அமைந்து நிற்றல்
ஐயனும் அமைந்து நின்றான்,   ஆழியான் அளவின் நாமம்
நெய் சுடர் விளக்கில் தோன்றும்   நெற்றியே நெற்றி ஆக,
மொய் மயிர்ச் சேனை பொங்க,   முரண் அயில் உகிர் வாள் மொய்த்த
கைகளே கைகள் ஆக,   கடைக்குழை திருவால் ஆக.

5679. அரக்கர் அனுமன்மேல் படைவழங்கல்
வயிர்கள் வால் வளைகள் விம்ம,   வரி சிலை சிலைப்ப, மாயப்
பயிர்கள் ஆர்ப்பு எடுப்ப, மூரிப்   பல் இயம் குமுற, பற்றிச்
செயிர்கொள் வாள் அரக்கர், சீற்றம்   செருக்கினர், படைகள் சிந்தி,
வெயில்கள் போல் ஒளிகள் வீச,   வீரன் மேல் கடிதுவிட்டார்.

5680. அனுமன் போர்த்திறம் (5680-5697)
கருங்கடல் அரக்கர்தம்   படைக்கலம், கரத்தால்
பெருங்கடல் உறப், புடைத்து,   இறுத்து உகப் பிசைந்தான்;
விரிந்தன பொறிக் குலம்;   நெருப்பு என வெகுண்டு ஆண்டு
இருந்தவன், கிடந்தது ஒர்   எழு தெரிந்து எடுத்தான்.

5681. இருந்தனன் எழுந்தனன் இழிந்தனன் உயர்ந்தான்
திரிந்தனன் புரிந்தனன் என நனி தெரியார்;
விரிந்தவர் குவிந்தவர் விலங்கினர் கலந்தார்
பொருந்தினர் நெருங்கினர் களம் படப் புடைத்தான்.

5682. எறிந்தன எய்தன இடி உருமு என மேல்
செறிந்தன படைக்கலம் இடைக்கையின் சிதைத்தான்
முறிந்தன தெறும் கரி முடிந்தன தடம் தேர்
மறிந்தன பரி நிரை வலக்கையின் மலைந்தான்.

5683. அனுமனால் யானைப்படை அழிதல்
இழந்தன நெடும் கொடி இழந்தன இரும் கோடு
இழந்தன நெடும் கரம் இழந்தன வியன் தாள்
இழந்தன முழங்கு ஒலி இழந்தன மதம் பாடு
இழந்தன பெரும் கதம் இரும் கவுள் யானை.

5684. தேர்ப்படை அழிதல்
நெரிந்தன தடம் சுவர் நெரிந்தன பெரும் பார்
நெரிந்தன நுகம் புடை நெரிந்தன அதன் கால்
நெரிந்தன கொடிஞ்சிகள் நெரிந்தன வியன்தார்
நெரிந்தன கடும்பரி நெரிந்தன நெடும் தேர்.

5685. குதிரைப்படை அழிதல்
ஒடிந்தன உருண்டன உலந்தன புலந்த;
இடிந்தன எரிந்தன நெரிந்தன எழுந்த;
மடிந்தன மறிந்தன முறிந்தன மலைபோல்
படிந்தன முடிந்தன கிடந்தன பரிமா.

5686. காலாட்படை அழிதல்
வெருண்டனர் வியந்தனர் விழுந்தனர் எழுந்தார்
மருண்டனர் மயங்கினர் மறிந்தனர் இறந்தார்;
உருண்டனர் உலைந்தனர் உழைத்தனர் பிழைத்தார்
சுருண்டனர் புரண்டனர் தொலைந்தனர் மலைந்தார்.

5687. கரிகொடு கரிகளைக் களம் படப் புடைத்தான்
பரிகொடு பரிகளைத் தலத்து இடைப் படுத்தான்
வரி சிலை வயவரை வயவரின் மடித்தான்
நிரைமணித் தேர்களைத் தேர்களின் நெரித்தான்.

5688. மூளையும் உதிரமும் முழங்கு இரும் குழம்பாய்
மீள் இரும் குழைபடக் கரி விழுந்து அழுந்த
தாெளாடும் தலை உக தடம் நெடும் கிரிபோல்
தோெளாடும் நிருதரை வாெளாடும் துகைத்தான்.

5689. மல்லொடு மலை மலைத் தோளரை வளைவாய்ப்
பல்லொடும் நெடும் கரப் பகட்டொடும் பரும் தாள்
வில்லொடும் அயிலொடும் விறலொடும் விளிக்கும்
சொல்லொடும் உயிரொடும் நிலத்தொடும் துகைத்தான்.

5690. புகை நெடும் பொறி புகும் திசைதொறும் பொலம் தார்ச்
சிகை நெடும் சுடர் விடும் தேர் தொறும் சென்றான்;
தகை நெடும் கரிதொறும் பரிதொறும் சரித்தான்;
நகை நெடும் படைதொறும் தலைதொறும் நடந்தான்.

5691. வென்றி வெம் புரவியின் வெரிநினும் விரவார்
மன்றல் அம் தார் அணி மார்பினும் மணித் தேர்
ஒன்றின் நின்று ஒன்றினும் உயர் மத மழை தாழ்
குன்றினும் கடை உகத்து உரும் எனக் குதித்தான்.

5692. பிரிவு அரும் ஒரு பெரும் கோல் என பெயரா
இரு வினை துடைத்தவர் அறிவு என எவர்க்கும்
வரு முலை விலைக்கு என மதித்தனர் வழங்கும்
தெரிவையர் மனம் என கறங்கு என திரிந்தான்.

5693. "அண்ணல் அவ் அரியினுக்கு அடியவர் அவன்சீர்
நண்ணுவர்"எனும் பொருள் நவை அறத் தெரிப்பான்
மண்ணினும் விசும்பினும் மருங்கினும் மலைந்தார்
கண்ணினும் மனத்தினும் தனித்தனி கலந்தான்.

5694. கொடித் தடம் தேரொடும் குரகதக் குழுவை
அடித்து ஒரு தடக் கையின் நிலத்திடை அரைத்தான்;
இடித்து நின்று அதிர் கதத்து எயிற்று வன் பொருப்பைப்
பிடித்து ஒரு தடக் கையின் உயிர் உகப் பிழிந்தான்.

5695. கறுத்து எழு நிறத்தினர் எயிற்றினர் கயிற்றார்
செறுத்து எரி விழிப்பவர் சிகைக் கழு வலத்தார்
மறுத்து எழு மறலிகள் இவர் என அதிர்ந்தார்;
ஒறுத்து உருத்திரன் என தனித்தனி உதைத்தான்.

5696. சக்கரம் தோமரம் உலக்கை தண்டு அயில் வாள்
மிக்கன தேர் பரி குடை கொடி விரவி
உக்கன குருதி அம் பெரும் திரை உருட்டி
புக்கன கடல் இடை நெடும் கரம் பூட்கை.

5697. எட்டின விசும்பினை எழு பட எழுந்த
முட்டின மலைகளை முயங்கின திசையை
ஒட்டின ஒன்றை ஒன்று ஊடு அடித்து உதைந்து
தட்டு முட்டு ஆடின தலையொடு தலைகள்.

5698. சம்புமாலி தனிப்பட்டுச் சீற்றங்கொள்ளுதல்
கானே காவல் வேழக் கணங்கள்,   கதம் வாள் அரி கொன்ற
வானே எய்தத் தனியே நின்ற,   மதம் மால் வரை ஒப்பான்,
தேனே புரை கண், கனலே சொரிய,   சீற்றம் செருக்கினான்;
தானே ஆனான் சம்புமாலி,   காலன் தன்மையான்.

5699. சம்புமாலி போர்க்கு விரைதல்
காற்றின் கடிய கலினம் புரவி   நிருதர் களத்து உக்கார்;
ஆற்றுக் குருதி நிணத்தோடு அடுத்த   அள்ளல் பெரும் கொள்ளைச்
சேற்றில் செல்லா தேரின் ஆழி,   ஆழும்; நிலை தேரா
வீற்றுச் செல்லும் வெளியோ இல்லை,   அளியன் விரைகின்றான்

5700. அனுமன், தனிநின்ற சம்புமாலியிடம் இரங்கிக் கூறுதல்
"ஏதி ஒன்றால், தேரும் அஃதால்,   எளியோர் உயிர் கோடல்
நீதி அன்றால், உடன்வந்தாரைக்   காக்கும் நிலை இல்லாய்!

சாதி, அன்றேல் பிறிது என் செய்தி?   அவர் பின் தனி நின்றாய்!

போதி,"என்றான்; பூத்த மரம் போல்   புண்ணால் பொலிகின்றான்

5701. சம்புமாலி சினந்து அனுமன்மீது அம்பு தொடுத்தல்
"நன்று, நன்று உன்கருணை,"என்னா,   நெருப்பு நக நக்கான்,
"பொன்று வாரின் ஒருவன் என்றாய்   போலும் எனை"என்னா,
வன்திண் சிலையின் வயிரக் காலால்   வடித் திண் சுடர்வாளி
ஒன்று பத்து நூறு நூறாயிரமும்   உதைப்பித்தான்.

5702. சம்புமாலியின் அம்புகளை அனுமன் விலக்குதல்
"செய்தி செய்தி! சிலை கைக் கொண்டால்   வெறும் கை திரிவோரை
நொய்தின் வெல்வது அரிதோ?" என்னா,   முறுவல் உக நக்கான்;
அய்யன், அங்கும் இங்கும் காலால்   அழியும் மழை என்ன
எய்த எய்த பகழி எல்லாம்   எழுவால் அகல்வித்தான்

5703. அனுமன்கை எழுவைச் சம்புமாலி அறுத்து வீழ்த்துதல்
முற்ற முனிந்தான் நிருதன், முனியா,   முன்னும் பின்னும் சென்று
உற்ற பகழி உறாது முறியா   உதிர்கின்றதை உன்னா,
சுற்றும் நெடுந்தேர் ஓட்டித் தொடர்ந்தான்,   தொடரும் துறை காணான்,
வெற்றி எழுவை மழுவாய் அம்பால்   அறுத்து வீழ்த்தினான்

5704. சம்புமாலியை அனுமன் கொல்லுதல்
சலித்தான் ஐயன், கையால் எய்யும்   சரத்தை உகச் சாடி,
ஒலித்தார் அமரர் கண்டார் ஆர்ப்ப,   தேரின் உள் புக்கு,
கலித்தான் சிலையைக் கையால் வாங்கிக்   கழுத்தினிடை இட்டு
வலித்தான்; பகுவாய் மடித்து மலைபோல்   தலை மண்ணிடை வீழ

5705. பருவத்தேவர் சம்புமாலி இறந்தமை சொல்லச் செல்லுதல்
குதித்து, தேரும், கோல் கொள் ஆளும்,   பரியும் குழம்பு ஆக
மிதித்து, பெயர்த்தும் நெடும் தோரணத்தை   வீரன் மேற்கொண்டான்;
கதி துப்பு அழிந்து கழிந்தார்   பெருமை கண்டு களத்து அஞ்சி,
உதித்துப் புலர்ந்த தோல் போல் உருவத்து   அமரர் ஓடினார்.

5706. அனுமனால் இலங்கையில் அறமும் தளிர்த்தமை
பரிந்து புலம்பும் மகளிர் காண,   கணவர் பிணம் பற்றி
விரிந்த குருதிப் பேராறு ஈர்த்து   மனைகள் தொறும் வீச,
இரிந்தது இலங்கை; எழுந்தது அழுகை;   "இன்று, இங்கு இவனாலே,
சரிந்தது அரக்கர் வலி" என்று எண்ணி   அறமும் தளிர்த்ததால்.

5707. பருவத்தேவர் இராவணனிடம் சம்புமாலி இறந்த செய்தி சொல்லுதல்
புக்கார் அமரர் பொலம் தார் அரக்கன்   பொரு இல் பெரும் கோயில்,
விக்கா நின்றார், விளம்பல் ஆற்றார்,   வெருவி விம்முவார்,
நக்கான் அரக்கன்,'நடுங்கல்'என்றான்;  'ஐய! நமர் எல்லாம்,
உக்கார், சம்புமாலி உலந்தான்,   ஒன்றே குரங்கு'என்றார்

5708. இராவணன் சினந்து அனுமனைப் பிடிக்க எழக்கண்ட பஞ்சசேனாபதிகள் கூறுதல்
என்னும் அளவின் எரிந்து வீங்கி   எழுந்த வெகுளியான்,
உன்ன உன்ன உதிரக் குமிழி   விழி ஊடு உமிழ்கின்றான்,
"சொன்ன குரங்கை, யானே பிடிப்பன்   கடிது தொடர்ந்து", என்றான்.

அன்னது அன்னது உணர்ந்த சேனைத் தலைவர்   ஐவர் அறிவித்தார்

-------------------

### 5.10 பஞ்ச சேனாபதிகள் வதைப் படலம் 5709 - 5775

5709. படைத்தலைவர் ஐவர் இராவணனிடம் கூறல் (5709-5712)
சிலந்தி உண்பது ஓர் குரங்கின்மேல்   சேறியேல், திறலோய்!

கலந்த போரில் நின் கண் புலம்   கடும் கனல் கதுவ,
உலந்த, மால்வரை அருவியாறு   ஒழுக்கு அற்ற ஒழுக்க,
புலர்ந்த மாமதம் பூக்கும் அன்றே!   திசைப் பூட்கை

5710. இலங்கு வெம் சினத்து அம் சிறை   எறுழ் வலிக் கலுழன்
உலங்கின் மேல் எழுந்தன்ன, நீ,   குரங்கின்மேல் உருக்கின்,
அலங்கல் மாலை நின் புயம் நினைந்து,   அல்லும் நன் பகலும்
குலுங்கும் வன் துயர் நீங்குமால்,   வெள்ளி அம் குன்றம்.

5711. உறுவது என்கொலோ? உரன் அழிவு   என்பது ஒன்று உடையார்
பெறுவது யாது ஒன்றும் காண்கிலர்,   கேட்கிலர், பெயர்ந்தார்,
சிறுமை ஈது ஒப்பது யாது? நீ   குரங்கின்மேல் செல்லின்,
முறுவல் பூக்கும் அன்றே! நின்ற   மூவர்க்கும் முகங்கள்.

5712. அன்றியும் உனக்கு ஆள் இன்மை தோன்றுமால்'அரச!

வென்றி இல்லவர் மெல்லியோர் தமைச் செல விட்டாய்
நன்று நீ இன்று காண்டியேல் எமைச் செல நயத்தி
என்று கைதொழுது இறைஞ்சினர்; அரக்கனும் இசைந்தான்.

5713. படைத்தலைவர் கட்டளை
உலகம் மூன்றிற்கும் முதன்மை பெற்றோர் என உயர்ந்தார்
திலகம் மண் உற வணங்கினர்; கோயிலில் தீர்ந்தார்;
அலகில் தேர் பரி கரியொடு ஆள் மிடைந்த போர் அரக்கர்
'தொலைவு இலாதது கதும் என வருக'எனச் சொன்னார்.

5714. படை திரளுதல்
ஆனை மேல் முரசு அறைந்தனர் வள்ளுவர் அழைத்தார்
பேன வேலையில் புடை பரந்தது பெரும் சேனை;
சோனை மா மழை முகில் எனப் போர்ப் பணை துவைத்த;
மீன வான் இடு வில் எனப் படைக் கலம் மிடைந்த.

5715. வெண்கொடிகளின் தோற்றம்
தானை மா கொடி மழை பொதுத்து உயர் நெடும் தாள
மான மாற்று அரு மாருதி முனிய நாள் உலந்து
போன மாற்றலர் புகழ் எனக் கால் பொரப் புரண்ட;
வான யாற்று வெண் திரை என வரம்பு இல பரந்த.

5716. படைகளின் போர்க்கோலம்
விரவு பொன் கழல் விசித்தனர்; வெரிந் உற்று விளங்கச்
சரம் ஒடுக்கின புட்டிலும் சாத்தினர்; சமையக்
கருவி புக்கனர் அரக்கர்; மா பல்லணம் கலினப்
புரவி இட்ட; தேர் பூட்டின; பருமித்த பூட்கை.

5717. படைகளால் நிகழ்ந்தவை
ஆறு செய்தன ஆனையின் மதங்கள்; அவ் ஆற்றைச்
சேறு செய்தன தேர்களின் சில்லி; அச் சேற்றை
நீறு செய்தன புரவியின் குரம்; மற்றை நீற்றை
ஈறு செய்தன அப் பரிக் கலின மா விலாழி.

5718. படைகளின் பேரொலி
வழங்கு தேர்களின் இடிப்பொடு   வாசியின் ஆர்ப்பும்,
முழங்கு வெம் களிற்று அதிர்ச்சியும்,   மொய் கழல் ஒலியும்,
தழங்கு பல் இயத்து அமலையும்,   கடை யுகத்து ஆழி
முழங்கும் ஓதையின் மும்மடங்கு   எழுந்தது முடுகி.

5719. படைகளின் அளவு
ஆழித் தேர்த் தொகை   ஐம்பதினாயிரம்; அஃதே
சூழிப் பூட்கைக்குத் தொகை;   அவற்று இரட்டியின் தொகைய
ஊழிக் காற்று அன்ன புரவி;   மற்று அவற்றினுக்கு இரட்டி
பாழித் தோள் நெடும் படைக்கலப்   பதாதியின் பகுதி

5720. படைகளின் நெருக்கம்
கூய்த் தரும் தொறும், தரும் தொறும்,   தானை வெம் குழுவின்
நீத்தம் வந்து வந்து இயங்கிடும்   இடன் இன்றி நெருங்க,
காய்த்து அமைந்த வெம்   கதிர்ப் படை ஒன்று ஒன்று கதுவித்
தேய்த்து எழுந்தன; பொறிக் குலம்   மழைக் குலம் தீய.

5721. யானைப் படை
பண் மணிக் குலம் யானையின் புடைதொறும் பரந்த
ஒண் மணிக் குலம் மழை இடை உரும் என ஒலிப்ப;
கண் மணிக் குலம் கனல் எனக் காந்துவ; கதுப்பின்
தண் மணிக் குலம் மழை எழு கதிர் எனத் தழைப்ப.

5722. அரக்க வீரருக்கு இரங்கிச் சுற்றத்தார் தடுத்தல்
தொக்க தம்புடை சுரிகுழல் மடந்தையர் தொடிக்கை
மக்கள் தாயர் மற்று யாவரும் தடுத்தனர் மறுகி;
'ஒக்க ஏகுதும் குரங்கினுக்கு உயிர் தர; ஒருவர்
புக்கு மீண்டிலர்'என்று அழுது இரங்கினர் புலம்பி.

5723. ஐவரும் படையொடு செல்லல்
கை பரந்து எழு சேனை அம்   கடல் இடைக் கலந்தார்;
செய்கை தாம் வரும் தேர் இடைக்   கதிர் எனச் செல்வார்;
மெய்கலந்த மா நிகர்வரும்   உவமையை வென்றார்;
ஐவரும் பெரும் பூதம் ஓர்   ஐந்தும் ஒத்து அமைந்தார்.

5724. ஐவரின் வீரம் (5724-5732)
முந்து இயம் பல கறங்கிட,   முறை முறை பொறிகள்
சிந்தி, அம்பு உறு கொடும் சிலை   உருமு எனத் தெறிப்பார்;
வந்து இயம்பு உறு முனிவர்க்கும்   அமரர்க்கும் வலி ஆர்,
இந்தியம் பகை ஆயவை   ஐந்தும் ஒத்து இயைந்தார்.

5725. வாசவன் வயக் குலிசமும்   வருணன் வன் கயிறும்,
ஏசில் தென் திசைக் கிழவன்   தன் எரி முனை எழுவும்,
ஈசன் வன் தனிச் சூலமும்   என்று இவை ஒன்றும்
ஊசி போழ்வது ஓர் வடுச் செயா   நெடும் புயம் உடையார்

5726. சூர் தடிந்தவன் மயில் இடைப் பறித்த வன் தோகை
பார் பயந்தவன் அன்னத்தின் இறகிடைப் பறித்த
மூரி வெம் சிறகு இடை இட்டுத் தொடுத்தன முறுக்கி
வீர சூடிகை நெற்றியின் அயல் இட்டு விசித்தார்.

5727. பொன் திணிந்த தோள் இராவணன் மார்பொடும் பொருத
அன்று இழந்த கோடு அரிந்து இடும் அழகு உறு குழையர்;
நின்ற வன் திசை நெடும் களி யானையின் நெற்றி
மின் திணிந்த அன ஓடையின் வீர பட்டத்தர்.

5728. நிதி நெடும் கிழவனை நெருக்கி நீள் நகர்ப்
பதியொடும் பெரும் திருப் பறித்த பண்டைநாள்
விதி என அன்னவன் வெந் இட்டு ஓடவே
பொதியொடும் வாரிய பொலன் கொள் பூணினார்.

5729. இந்திரன் இசை இழந்து ஏகுவான் இகல்
தந்திமுன் கடவினன் முடுக தாம் அதன்
மந்தர வால் அடி பிடித்து'வல்லையேல்
உந்துதி இனி'என வலிந்த ஊற்றத்தார்.

5730. 'பால்நிறுத்து அந்தணன் பணியன் ஆகி நின்
கோல் நினைத்திலன்'என உலகம் கூறலும்
நீல் நிறத்து இராவணன் முனிவு நீக்குவான்
காலனைக் காலினில் கையில் கட்டினார்.

5731. மலைகளை நகும் தட மார்பர் மால் கடல்
அலைகளை நகும் நெடும் தோளர் அந்தகன்
கொலைகளை நகும் நெடும் கொலையர் கொல்லன் ஊது
உலைகளை நகும் அனல் உமிழும் கண்ணினார்.

5732. தோல் கிளர் திசை தொறும் உலகைச் சுற்றிய
சால் கிளர் முழங்கு எரி தழங்கி ஏறினும்
கால் கிளர்ந்து ஓங்கினும் காலம் கையுற
மால் கடல் கிளரினும் சரிக்கும் வன்மையார்.

5733. அணிவகுத்து நிற்கும் ஐவரை அனுமன் பார்த்தல்
இவ் வகை அனைவரும் எழுந்த தானையர்
மொய் கிளர் தோரணம் அதனை முற்றினார்;
கையொடு கையுற அணியும் கட்டினார்
ஐயனும் அவர் நிலை அறிய நோக்கினான்.

5734. வானவர் மனநிலை
அரக்கரது ஆற்றலும் அளவு இல் சேனையின்
தருக்கும் அம் மாருதி தனிமைத் தன்மையும்
பொருக்கு என நோக்கிய புரந்தரர் ஆதியர்
இரக்கமும் அவலமும் துளக்கும் எய்தினார்.

5735. அரக்கர் படையை அனுமன் நோக்குதல்
'இற்றனர் அரக்கர் இப் பகல் உளே'எனாக்
கற்று உணர் மாருதி களிக்கும் சிந்தையான்
முற்று உறச் சுலாவிய முடிவு இல் தானையைச்
சுற்று உற நோக்கி தன் தோளை நோக்கினான்.

5736. அரக்கர் அனுமனைப்பற்றிக் கருதல்
'புன்தலைக் குரங்கு இது போலுமால் அமர்
வென்றது; விண்ணவர் புகழை வேரொடும்
தின்ற வல் அரக்கரைத் திருகித் தின்றதால்
என்றனர் அயிர்த்தனர் நிருதர் எண் இலார்.

5737. அனுமன் பேருருவம் கொள்ளல்
ஆயிடை அனுமனும் அமரர்கோன் நகர்
வாயில் நின்று அவ் வழிக் கொணர்ந்து வைத்த மாச்
சேயொளி தோரணத்து உம்பர்ச் சேண் நெடு
மீ உயர் விசும்பையும் கடக்க வீங்கினான்.

5738. அரக்கர் சினந்து படைவழங்கல்
வீங்கிய வீரனை வியந்து நோக்கிய
தீங்கு இயல் அரக்கரும் திருகினார் சினம்
வாங்கிய சிலையினர் வழங்கினார் படை;
ஏங்கிய சங்கு இனம்; இடித்த பேரியே.

5739. அரக்கர் எறிந்த படைக்கலங்களை அனுமன் பொருட்படுத்தாமை
எறிந்தனர் எய்தனர் எண் இறந்தன
பொறிந்து எழு படைக்கலம் அரக்கர்; பொங்கினார்;
செறிந்தன மயிர்ப் புறம்;'தினவு தீர்வுறச்
சொறிந்தனர்'என இருந்து ஐயன் தூங்கினான்.

5740. அனுமன் இருப்புத்தூணை எடுத்தல்
உற்று உடன்று அரக்கரும் உருத்து உடற்றினர்;
செற்று உற நெருக்கினர்; செருக்கும் சிந்தையர்;
'மற்றையர் வரும் பரிசு இவரை வல் விரைந்து
எற்றுவன்'என எழு அனுமன் ஏந்தினான்.

5741. அனுமன் செய்த போர் (5741-5746)
ஊக்கிய படைகளும் உருத்த வீரரும்
தாக்கிய பரிகளும் தடுத்த தேர்களும்
மேக்கு உயர் கொடி உடை மேக மாலை போல்
நூக்கிய கரிகளும் புரள நூக்கினான்.

5742. வார் மதம் கரிகளின் கோடு வாங்கி மா
தேர் படப் புடைக்கும்; அத் தேரின் சில்லியால்
வீரரை உருட்டும்; அவ் வீரர் வாளினால்
தார் உடைப் புரவியைத் துணியத் தாக்குமால்.

5743. இரண்டு தேர் இரண்டு கைத்தலத்தும் ஏந்தி வேறு
இரண்டு மால் யானை பட்டு உருள எற்றுமால்;
இரண்டு மால் யானை கை இரண்டின் ஏந்தி வேறு
இரண்டு பாலினும் வரும் பரியை எற்றுமால்.

5744. மா இரு நெடு வரை வாங்கி மண்ணில் இட்டு
ஆயிரம் தேர் பட அரைக்குமால்; அழித்து
ஆயிரம் களிற்றை ஓர் மரத்தினால் அடித்து
ஏ எனும் மாத்திரத்து எற்றி முற்றுமால்.

5745. உதைக்கும் வெம் கரிகளை; உழக்கும் தேர்களை;
மிதிக்கும் வன் புரவியை; தேய்க்கும் வீரரை;
வதிக்கும் வல் எழுவினால் அரைக்கும் மண் இடை;
குதிக்கும் வன் தலை இடை; கடிக்கும் குத்துமால்.

5746. விசையின் மான் தேர்களும் களிறும் விட்டு அகன்
திசையும் ஆகாயமும் செறியச் சிந்துமால்;
குசை கொள் பாய் பரியொடும் கொற்ற வேலொடும்
பிசையுமால் அரக்கரைப் பெரும் கரங்களால்.

5747. அநுமன் கடலில் வீழ்த்திய படைகள் (5747-5750)
தீ உறு பொறி உடைச் செம் கண் வெம் கை மா
மீ உறத் தடக் கையால் வீரன் வீசுதோறு
ஆய் பெரும் கொடியன கடலின் ஆழ்வன
பாய் உடை நெடும் கலம் படுவ போன்றவே.

5748. தாரொடும் உருெளாடும் தடக் கையால் தனி
வீரன் விட்டு எறிந்தன கடலின் வீழ்வன
வாரியின் எழுசுடர்க் கடவுள் வானவன்
தேரினை நிகர்த்தன புரவித் தேர்களே.

5749. வீ உற விண் இடை முட்டி வீழ்வன
ஆய் பெரும் திரைக் கடல் அழுவத்து ஆழ்வன
ஓய்வு இல புரவி வாய் உதிரம் கால்வன
வாய் இடை எரி உடை வடவை போன்றவே.

5750. வரிந்து உற வல்லிதில் சுற்றி வாலினால்
விரிந்து உற வீசலின் கடலின் வீழ்ந்தவர்
திரிந்தனர்; செறி கயிற்று அரவினால் திரி
அரும் திறல் மந்தரம் அனையர் ஆயினார்.

5751. போரில் இரத்தப் பெருக்கு
வீரன் வன்தடக் கையால் எடுத்து வீசிய
வார் மத கரியினில் தேரின் வாசியின்
மூரி வெம் கடல் புகக் கடிதின் முந்தின;
ஊரின் வெம் குருதி ஆறு ஈர்ப்ப ஓடின.

5752. பிணக் குவியல்
பிறைக் கடை எயிற்றின பிலத்தின் வாயின
கறைப் புனல் பொறிகேளாடு உமிழும் கண்ணன
உறுப்பு உறு படையின உதிர்ந்த யாக்கைகள்
மறைத்தன மகரம் தோரணத்தை வான் உற.

5753. கவிக் கூற்று
குன்று உள மரம் உள குலம் கொள் பேர் எழு
ஒன்று அல பல உள உயிர் உண்பான் உள;
அன்றினர் பலர் உளர்; ஐயன் கை உள;
பொன்றுவது அல்லது புறத்துப் போவரோ.

5754. அனுமன் அரக்கர் படையை ஒழித்தல்
முழுமுதல் கண்ணுதல் முருகன் தாதை கை
மழு எனப் பொலிந்து ஒளிர் வயிர வான் தனி
எழுவினில் பொலம் கழல் அரக்கர் ஈண்டிய
குழுவினைக் கரி எனக் கொன்று நீக்கினான்.

5755. அனுமனைப் படைத் தலைவர் அணுகல்
உலந்தது தானை; உவந்தனர் உம்பர்;
அலந்தலை உற்றது அவ் ஆழி இலங்கை;
கலந்தது அழும் குரலின் கடல் ஓதை;
வலம் தரு தோளவர் ஐவரும் வந்தார்;

5756. ஐவரும் பல்லாயிரம் அம்புகளை விடுதல்
ஈர்த்து எழு செம் புனல் எக்கர் இழுக்க
தேர்த் துணை ஆழி அழுந்தினர் சென்றார்;
ஆர்த்தனர்; ஆயிரம் ஆயிரம் அம்பால்
தூர்த்தனர்; அஞ்சனை தோன்றலும் நின்றான்.

5757. அநுமன் தேர்ப்பொறியைச் சிதைத்தல்
எய்த கடும்கணை யாவையும் எய்தா
நொய்து அகலும்படி கைகளின் நூறா
பொய் தகடு ஒன்று பொருந்தி நெடும் தேர்
செய்த கடும் பொறி ஒன்று சிதைத்தான்.

5758. அநுமன் ஐவருள் ஒருவனைப் பொருது அழித்தல் (5758-5759)
உற்று உறு தேர் சிதையாமுன் உயர்ந்தான்
முற்றின வீரனை வானின் முனிந்தான்
பொன் திரள் நீள் எழு ஒன்று பொறுத்தான்
எற்றினன்; அஃது அவன் வில்லினில் ஏற்றான்.

5759. முறிந்தது மூரி வில்; அம் முறியே கொண்டு
எறிந்த அரக்கன் ஓர் வெற்பை எடுத்தான்;
அறிந்த மனத்தவன் அவ் எழுவே கொண்டு
எறிந்த அரக்கனை இன் உயிர் உண்டான்.

5760. மற்றை நால்வரும் அநுமனும் பொருதல் (5760-5761)
ஒழிந்தவர் நால்வரும் ஊழி உருத்த
கொழுந்து உறு தீ என வெய்த்துறு கொட்பர்
பொழிந்தனர் வாளி; புகைந்தன கண்கள்;
விழுந்தன சோரி அவ் வீரன் மணித் தோள்.

5761. ஆயிடை வீரனும் உள்ளம் அழன்றான்;
மாய அரக்கர் வலத்தை உணர்ந்தான்;
மீ எரி உய்ப்பது ஒர் கல் செல விட்டான்;
தீயவர் அச் சிலையைப் பொடி செய்தார்

5762. நால்வருள் ஒருவனை அநுமன் அழித்தல் (5762-5764)
தொடுத்த தொடுத்த சரங்கள் துரந்த;
அடுத்து அகன் மார்பில் அழுந்தி அகன்ற;
மிடல் தொழிலான் விடு தேரொடு நொய்தின்
எடுத்து ஒருவன்தனை விண்ணின் எறிந்தான்.

5763. ஏய்ந்து எழு தேர் இமிழ் விண்ணினை எல்லாம்
நீந்தியது; ஓடி நிமிர்ந்தது; வேகம்
ஓய்ந்தது; வீழ்வதன் முன் உயர் பாரில்
பாய்ந்தவன் மேல் உடன் மாருதி பாய்ந்தான்.

5764. மதத்த களிற்றினில் வாள் அரி ஏறு
கதத்தது பாய்வது போல் கதிகொண்டு
குதித்து அவன் மால்வரை மேனி குழம்ப
மிதித்தனன் வெம் சின வீரருள் வீரன்.

5765. அநுமன் பின்னும் இருவரை அழித்தல் (5765-5770)
மூண்ட சினத்தவர் மூவர் முனிந்தார்
தூண்டிய தேரர் சரங்கள் துரந்தார்
வேண்டின வெம் சமம் வேறு விளைப்பார்
'ஈண்டு இனி ஏகுதிர்'என்று எதிர் சென்றார்.

5766. திரண்டு உயர் தோள் இணை அஞ்சனை சிங்கம்
மருண்டு விசும்பு உறைவோர்களும் அஞ்ச
முரண்தரு தேர் அவை ஆண்டு ஒரு மூன்றின்
இரண்டை இரண்டு கையும் கொடு எழுந்தான்.

5767. தூங்கின பாய் பரி; சூதர் உலைந்தார்
வீங்கின தோளவர் விண்ணில் விசைத்தார்;
ஆங்கு அது கண்டு அவர் போய் அகலாமுன்
ஓங்கிய மாருதி ஒல்லையில் உற்றான்.

5768. கால் நிமிர் வெம் சிலை கையின் இறுத்தான்;
ஆனவர் தூணியும் வாளும் அறுத்தான்;
ஏனை ஓர் வெம் படை இல்லவர் எஞ்சார்
வான் இடை நின்று உயர் மல்லின் மலைந்தார்.

5769. வெள்ளை எயிற்றர் கறுத்து உயா மெய்யர்
பிள்ள விரித்த பிலப் பெரு வாயர்
கொள்ள உருத் துடர் கோள் அரவு ஒத்தார்;
ஒள் இகல் வீரன் அருக்கனை ஒத்தான்.

5770. தாம்பு என வாலின் வரிந்து உயர் தாேளாடு
ஏம்பல் இலார் இரு தோள்கள் இறுத்தான்;
பாம்பு என நீங்கினர் பட்டனர் வீழ்வார்;
ஆம்பல் நெடும்பகை போல் அவன் நின்றான்.

5771. எஞ்சிய ஒருவனையும் அனுமன் ஒழித்தல்
நின்றனன் ஏனையன்; நின்றது கண்டான்;
குன்று இடை வாவு உறு கோளரி போல
மின் திரி வன் தலை மீது குதித்தான்;
பொன்றி அவன் புவி தேரொடு புக்கான்.

5772. கவிக் கூற்று
வஞ்சமும் களவும் வெஃகி,   வழி அலா வழிமேல் ஓடி,
நஞ்சினும் கொடியர் ஆகி,   நவை செயற்கு உரிய நீரார்
வெம் சின அரக்கர் ஐவர்,   ஒருவனே வெல்லப்பட்ட
அஞ்சு எனும் புலன்கள் ஒத்தார்;   அவனும் நல் அறிவு போன்றான்.

5773. அரக்கர் அழிவை யாவருங் காணல்
நெய் தலை உற்ற வேல் கை   நிருதர் அச் செருவில் நேர்ந்தார்
உய்தலை உற்று மீண்டார்,   ஒருவரும் இல்லை; உள்ளார்,
கை தலைப் பூசல் பொங்கக்   கடுகினர்; காலன் உட்கும்
ஐவரும் உலந்த தன்மை,   அனைவரும் அமையக் கண்டார்.

5774. ஐவரும் அழிந்ததை இராவணனிடம் சொல்லல் (5774-5775)
'இறுக்குறும் இன்று நம்மைக்   குரங்கு'என, இரங்கி, ஏங்கி,
மறுக்கு உறுகின்ற நெஞ்சின்   மாதரை, வைது நோக்கி,
உறுக்குறும் சொல்லான், ஊழித்   தீ என உலகம் ஏழும்
சுறு கொள நோக்குவான் தன்,   செவித் தொளை தீயச் சொன்னார்.

5775. தானையும் உலந்தது; ஐவர்   தலைவரும் சமைந்தார்; தாக்கப்
போனபின் மீள்வேம் யாமே;   அதுவும், போர் புரிகிலாமை;
வானையும் வென்று உளாரை   வல்லையின் மடிய நூறி,
ஏனையர் இன்மை, சோம்பி   இருந்தது அக் குரங்கும் என்றார்

------------------

### 5.11 அக்ககுமாரன் வதைப் படலம் 5776 - 5825

5776. அட்சகுமாரன் குரங்கைப் பற்றித்தரத் தன்னை அனுப்ப வேண்டல் (5776-5778)
கேட்டலும், வெகுளி வெம் தீ   கிளர்ந்து எழ, விலங்கல் மார்பில்
தோடு அலர் தெரியல் மாலை   வண்டொடும் சுறு கொண்டு ஏற,
ஊட்டு அரக்கு உண்ட போலும்   நயனத்தான், ஒருப்பட்டானைத்
தாள் துணை தொழுது, மைந்தன்,   தடுத்து இடை தருதி என்றான்.

5777. முக்கணான் ஊர்தி அன்றேல்,   மூவுலகு அடியில் தாயோன்
ஒக்க ஊர் பறவை அன்றேல்,   அவன் துயில் உரகம் அன்றேல்,
திக்கயம் அல்ல, ஆகில்,   குரங்கின் மேல் சேறி போலாம்!

இக் கடன் அடியேற்கு ஈதி;   இருத்தி ஈண்டு இனிதின் எந்தாய

5778. 'அண்டர் கோன் தன்னைப் பற்றித்   தருக'எனா, அடியேன் நிற்க,
கொண்டனை எம்முன் தன்னைப்   பணி, என நெஞ்சம் கோடி
உண்டது; தீரும் அன்றே!   உரன் இலாக் குரங்கு ஒன்று ஏனும்,
எண் திசை வென்ற நீயே,   ஏவுதி என்னை என்றான்.

5779. அட்சகுமாரன் உறுதிகூறல் (5779-5780)
கொய் தளிர் கோதும் வாழ்க்கைக்   கோடரத்து உருவு கொண்டு,
கைதவம் கண்ணி, ஈண்டு ஓர்   சிறு பழி இழைக்கும் கற்பான்,
எய்தினன், இமையா முக்கண்   ஈசனே என்றபோதும்,
நொய்தினில் வென்று, பற்றித்   தருகுவென் நொடியின் உன்பால்

5780. துண்டத் தூண் அதனில் தோன்றும்   கோள் அரி, சுடர் வெண் கோட்டு
மண் தொத்த நிமிர்ந்த பன்றி,   ஆயினும், மலைதல் ஆற்றாது;
அண்டத்தைக் கடந்து போகி,   அப்புறத்து அகலில், என்பால்
தண்டத்தை இடுதி அன்றே;   நின்வயின் தந்திலேனேல்.

5781. அட்சகுமாரன் விடைபெற்றுப் பெரும்படையுடன் செல்லல் (5781-5791)
என இவை இயம்பி, "ஈதி விடை"  என, இறைஞ்சி நின்ற
வனைகழல் வயிரத் திண் தோள்   மைந்தனை, மகிழ்ந்து நோக்கித்
"துனைபரித் தேர் மேல் ஏறிச்   சேறி"என்று, இனைய சொன்னான்;
புனை மணித் தாரினானும்   போர் அணி அணிந்து போனான்.

5782. ஏறினன் என்ப, மன்னோ,   இந்திரன் இகலில் இட்ட,
நூறொடு நூறு பூண்ட,   நொறில் வயப் புரவி நோன் தேர்;
கூறினர் அரக்கர் ஆசி;   குமுறின முரசக் கொண்மூ;
ஊறின உரவுத் தானை   ஊழி பேர் கடலை ஒப்ப.

5783. பொரு கடல் மகரம் எண்ணில்   எண்ணலாம் பூட்கை; பொங்கித்
திரிவன மீன்கள் எண்ணில்   எண்ணலாம் செம் பொன் திண் தேர்;
உரு உறு மணலை எண்ணில்   எண்ணலாம் உரவுத் தானை;
வரு திரை மரபில் எண்ணில்   எண்ணலாம் வாவும் வாசி.

5784. ஆறு இரண்டு அடுத்த எண்ணின்   ஆயிரம் குமரர்; ஆவி
வேறு இலாத் தோழர், வென்றி   அரக்கர்தம் வேந்தர் மைந்தர்,
ஏறிய தேரர் சூழ்ந்தார்,   இறுதியின் யாவும் உண்பான்
சீறிய காலத்தீயின்   செறி சுடர்ச் சிகைகள் அன்னார்.

5785. மந்திரக் கிழவர் மைந்தர்,   மதி நெறி அமைச்சர் மக்கள்,
தந்திரத் தலைவர் ஈன்ற   தனயர்கள் பிறரும், தாதைக்கு
அந்தரத்து அரம்பை மாரில்   தோன்றினர் ஆதி ஆனோர்,
எந்திரத் தேரர், சூழ்ந்தார்   ஈர் இரண்டு இலக்கம் வீரர்.

5786. தோமரம், உலக்கை, சூலம்,   சுடர், மழு, குலிசம், தோட்டி,
ஏ மரு வரிவில், வேல், கோல்,   ஈட்டி, வாள், எழு, விட்டேறு,
மா மரம், வீசு பாசம்,   வயிர், வளை, வயிரத் தண்டு,
காமரு கணையம், குந்தம்,   கப்பணம், காலநேமி.

5787. என்று இவை முதல ஆய   எழில் திகழ் படைகள் ஈண்டி,
மின் திரண்ட அனைய ஆகி   வெயிலொடு நிலவு வீச,
துன்று இரும் தூளி பொங்கித்   துறுதலால் இறுதி செல்லாப்
பொன் திணி உலகம் ஆன   பூதலம் ஆன மாதோ.

5788. அட்சகுமாரன் படையின் தீய நிமித்தங்களும் ஆரவாரமும் (5788-5791)
காகமும், கழுகும், பேயும்,   காலனும், கணக்கு இல் காலம்
சேகு உற வினையின் செய்த   தீமையும், தொடர்ந்து செல்ல;
பாகு உள கிளவி செவ்வாய்   படைவிழி பணைத்த வேய்த் தோள்
தோகையர் மனமும் தொக்க   தும்பியும் தொடர்ந்து சுற்ற.

5789. உழைக் குலம் நோக்கினார்கள்   உலந்தவர்க்கு உரிய மாதர்
அழைத்து அழு குரலின் வேலை   அமலையின், அரவச் சேனை
தழைத்து எழும் ஒலியின் ஓசை   பல்லியம் துவைக்கத் தாவி
மழைக் குரல் இடியில் சொன்ன   மாற்றங்கள் உரைப்ப மன்னோ.

5790. வெயில் கர மணிகள் வீசும்   விரி கதிர் விழுங்க, வெய்ய
அயில் கர மணிகளாலும்   அவிர் ஒளி பருக, அஃதும்
எயிற்று இளம் பிறைகள் ஈன்ற   இலங்கு ஒளி ஒதுங்க, யாணர்
உயிர்க் குலவு இரவும் அன்று, பகல்   அன்று, என்று உணர்வு தோன்ற.

5791. ஓங்கு இரும் தடம் தேர் பூண்ட   உளை வயப் புரவி ஒல்கித்
தூங்கின வீழ, தோளும்   கண்களும் இடத்துத் துள்ள,
வீங்கின மேகம் எங்கும்   குருதி நீர்த் துளிகள் வீழ்ப்ப
ஏங்கின காகம் ஆர்ப்ப,   இருளில் விண் இடிப்ப மாதோ.

5792. அனுமன் அட்சகுமாரனைக் காணலும் ஐயுறலும் (5792-5795)
வெள்ள வெம் சேனை சூழ,   விண் உேளார் வெருவி விம்ம,
உள்ளம் நொந்து அனுங்கி, வெய்ய   கூற்றமும் உறுவது உன்ன,
துள்ளின சுழல் கண் பல் பேய்   தோள் புடைத்து ஆர்ப்ப, தோன்றும்
கள் அவிழ் மாலையானைக்   காற்றின் சேய் வரவு கண்டான்.

5793. "இந்திரசித்தோ? மற்று அவ்   இராவணனேயோ?"என்னாச்
சிந்தையின் உவகை தோன்ற,   முனிவு உற்ற குரக்குச் சீயம்,
"வந்தனன்; முடிந்தது அன்றோ?   மனக் கருத்து"என்ன வாழ்த்தி,
சுந்தரத் தோளை நோக்கி,   இராமனைத் தொழுது சொன்னான்.

5794. "எண்ணிய இருவர் தம்முள்   ஒருவனால், யானும் நோற்ற
புண்ணியம் உளதாய், எம் கோன்   தவத்தொடும் பொருந்தினானேல்,
நண்ணினன் நானும் நின்றேன்;   காலனும் நணுகி நின்றான்;
கண்ணிய கருமம் இன்றே   முடிக்குவென் கடிதின்" என்றான்.

5795. "பழி இலது உரு என்றாலும்,   பல தலை அரக்கன் அல்லன்;
விழி இடை இமைக்கும் மேல்நாள்   வேந்தை வென்றானும் அல்லன்;
மொழியின் மற்றவர்க்கு மேலான்;   முரண் தொழில் முருகன் அல்லன்;
அழிவில் ஒண் குமரன் யாரோ?   அஞ்சனக் குன்றம் அன்னான்.

5796. அனுமனை அட்சகுமாரன் எள்ளி நகைத்தல்
என்றவன் உவந்து, விண் தோய்,
இந்திர சாபம் என்ன
நின்ற, தோரணத்தின் உம்பர்
இருந்த போர் நீதியானை,
வன் தொழில் அரக்கன் நோக்கி,
வாள் எயிறு இலங்க நக்கான்;
'கொன்றது இக்குரங்கு போலாம்!
அரக்கர் தம் குழாத்தை'என்றான்.

5797. தேர்ப்பாகன் ஏளனமாக எண்ணக் கூடாதனெல்
அன்னதாம் அச்சொல் கேட்ட
சாரதி, "ஐய! கேண்மோ!

இன்னதாம் என்னலாமோ
உலகியல்? இகழல்! அம்மா!

மன்னனோடு எதிர்ந்த வாலி
குரங்கு என்றால், மற்றும் உண்டோ?

சொன்னது துணிவில் கொண்டு
சேறி" என்று உணரச் சொன்னான்.

5798. அட்சகுமாரன் வஞ்சினம் கூறல்
விடம் திரண்டு அனைய மெய்யான்,
அவ் உரை விளம்பக் கேளா,
"இடம் புகுந்து, இனைய செய்த
இதனொடு, சீற்றம் எஞ்சேன்,
தொடர்ந்து சென்று, உலகம் மூன்றும்
துருவினென், ஒழிவு உறாமல்
கடந்து, பின் குரங்கு என்று ஓதும்
கருவையும் களைவென்" என்றான்.

5799. அனுமனும் அரக்கர் படையும் பொருதல் (5799-5805)
ஆர்த்து எழுந்து, அரக்கர் சேனை,
அஞ்சனைக்கு உரிய குன்றைப்
போர்த்தது; பொழிந்தது, அம்மா!

பொழிபடப் பருவ மாரி;
வேர்த்தனர் திசை காப்பாளர்;
சலித்தது விண்ணும் மண்ணும்;
தார்த் தனி வீரன், தானும்
தனிமையும், அவர் மேல் சார்ந்தான்.

5800. எறிந்தனர், நிருதர் வெய்தின்
எய்தின படைகள் எல்லாம்,
முறிந்தன வீரன் மேனி
முட்டின, முகர யானை
மறிந்தன, மடிந்த தேரும்
மான மாக் குழுவும், மற்றும்
நெறிந்தன வரம்பில் யாக்கை,
இலங்கை தன் நிலையில் பேர.

5801. காய் எரி, முளி புல் கானில் கலந்தென, காற்றின் செம்மல்,
'ஏ' எனும் அளவில் கொல்லும் நிருதர்க்கு ஓர் எல்லை இல்லை;
போயவர் உயிரும் போகித் தென் புலம் படர்தல் பொய்யாது;
ஆயிர கோடி தூதர் உளர்கொலோ நமனுக்கு அம்மா?

5802. வர உற்றார், வாராநின்றார், வந்தவர், வரம்பு இல் வெம் போர்
பொர உற்ற பொழுது, வீரன் மும் மடங்கு ஆற்றல் பொங்க
விரவிப் போய், கதிரோன் ஊழி இறுதியின் வெய்யன் ஆனான்;
உரவுத் தோள் அரக்கர் எல்லாம், என்பு இலா உயிர்கள் ஒத்தார்.

5803. பிள்ளப்பட்டன நுதல் ஓடைக் கரி, பிறழ் பொன் தேர், பரி, பிழையாமல்,
அள்ளப்பட்டு அழி குருதிப் பொரு புனல் ஆறாக, படி சேறு ஆக,
'வள்ளப்பட்டன மகரக் கடல் என மதில் சுற்றிய பதி மறலிக்கு ஓர்
கொள்ளப்பட்டன உயிர்' என்னும்படி கொன்றான்-ஐம் புலன் வென்றானே!

5804. 'தேரே பட்டன' என்றார் சிலர்; சிலர், 'தெறு கண் செம் முக வயிரத் தோள்
பேரே பட்டன' என்றார்; சிலர் சிலர், 'பரியே பட்டன பெரிது' என்றார்;
'காரே பட்டன நுதல் ஓடைக் கட கரியே பட்டன கடிது' என்றார்;
நேரே பட்டவர் பட, மாடே, தனி, நில்லா உயிரொடு நின்றாரே.

5805. ஆழிப் பொரு படை நிருதப் பெரு வலி அடலோர், ஆய்மகள் அடு பேழ் வாய்த்
தாழிப் படு தயிர் ஒத்தார்; மாருதி, தனி மத்து என்பது ஓர் தகை ஆனான்;
ஏழ் இப் புவனமும் மிடை வாழ் உயிர்களும், எறி வேல் இளையவர் இனம் ஆக,
ஊழிப் பெயர்வது ஓர் புனல் ஒத்தார்; அனல் ஒத்தான்; மாருதம் ஒத்தானே.

5806. அக்ககுமாரனின் தேரையும் படைகளையும் அனுமன் அழித்தல்
கொன்றான் உடன் வரு குழுவை; சிலர் பலர் குறைகின்றார், உடல் குலைகின்றார்;
பின்றா நின்றனர்; உதிரப் பெரு நதி பெருகாநின்றன; அருகு ஆரும்
நின்றார் நின்றிலர்; தனி நின்றான், ஒரு நேமித் தேரொடும், அவன் நேரே
சென்றான்; வன் திறல் அயில் வாய் அம்புகள் தெரிகின்றான்; விழி எரிகின்றான்

5807. உற்றான் இந்திரசித்துக்கு இளையவன்; ஒரு நாளே பலர் உயிர் உண்ணக்
கற்றோனும் முகம் எதிர் வைத்தான்; அது கண்டார் விண்ணவர்; கசிவுற்றார்;
'எற்றாம் மாருதி நிலை?' என்பார்; இனி 'இமையா விழியினை இவை ஒன்றோ
பெற்றாம்; நல்லது பெற்றாம்' என்றனர்; பிறியாது எதிர் எதிர் செறிகின்றார்

5808. எய்தான், வாளிகள், எரி வாய் உமிழ்வன, ஈர்-ஏழ்; எதிர் அவை பார் சேரப்
பொய்தான், மணி எழு ஒன்றால்; அன்று, அது, பொடியாய் உதிர்வுற, வடி வாளி,
வெய்தாயின, பல விட்டான்; வீரனும், வேறு ஓர் படை இலன், மாறா வெங்
கைதானே பொரு படை ஆக, தொடர் கால் ஆர் தேர் அதன் மேல் ஆனான்

5809. தேரில் சென்று, எதிர் கோல் கொள்வான் உயிர் தின்றான்; அப் பொரு செறி திண் தேர்,
பாரில் சென்றது; பரி பட்டன; அவன் வரி வில் சிந்திய பகழிக் கோல்,
மார்பில் சென்றன சில; பொன் தோளிடை மறைவுற்றன சில; அறவோனும்,
நேரில் சென்று, அவன் வயிரக் குனிசிலை பற்றிக் கொண்டு, எதிர் உற நின்றான்.

5810. ஒரு கையால் அவன் வயிரத் திண் சிலை உற்றுப் பற்றலும், உரவோனும்,
இரு கையால் எதிர் வலியாமுன்னம், அது இற்று ஓடியது; இவர் பொன் தோளின்,
சுரிகையால் அவன் உருவிக் குத்தலும், அதனை, சொல் கொடு வரு தூதன்,
பொரு கையால் இடை பிதிர்வித்தான், முறி பொறி ஓடும்படி பறியாவே.

5811. ஆயுதம் இழந்த அக்ககுமாரன் அனுமனுடன் மற்போர் செய்து மடிதல்
வாளாலே பொரல் உற்றான், இற்று அது மண் சேராமுனம், வயிரத் திண்
தோளாலே பொர முடுகிப் புக்கு, இடை தழுவிக் கோடலும், உடல் முற்றும்,
நீள் ஆர் அயில் என மயிர் தைத்திட, மணி நெடு வால் அவன் உடல் நிமிர்வுற்று
மீளாவகை, புடை சுற்றிக்கொண்டது; பற்றிக் கொண்டனன் மேலானான்.

5812. பற்றிக் கொண்டவன், வடி வாள் என ஒளிர், பல் இற்று உக, நிமிர் படர் கையால்
எற்றி, கொண்டலின் இடை நின்று உமிழ் சுடர் இன மின் இனம் விழுவன என்ன,
முற்றிக் குண்டலம் முதல் ஆம் மணி உக, முழை நால் அரவு இவர் குடர் நால,
கொற்றத் திண் சுவல், வயிரக் கைகொடு குத்தி, புடை ஒரு குதிகொண்டான்

5813. நீத்து ஆய் ஓடின உதிரப் பெரு நதி நீராக, சிலை பாராக,
போய்த் தாழ் செறி தசை அரி சிந்தினபடி பொங்க, பொரும் உயிர் போகாமுன்,
மீத் தாம் நிமிர் சுடர் வயிரக் கைகொடு பிடியா, விண்ணொடு மண் காண,
தேய்த்தான்-ஊழியின் உலகு ஏழ் தேயினும், ஒரு தன் புகழ் இறை தேயாதான்.

5814. எஞ்சிய படைகள் அஞ்சி ஓடுதல்
புண் தாழ் குருதியின் வெள்ளத்து, உயிர் கொடு புக்கார் சிலர்; சிலர் பொதி பேயின்
பண்டாரத்திடை இட்டார் தம் உடல்; பட்டார் சிலர்; சிலர் பயம் உந்த,
திண்டாடித் திசை அறியா மறுகினர்; செற்றார் சிலர்; சிலர் செலவு அற்றார்;
கண்டார் கண்டது ஓர் திசையே விசைகொடு கால்விட்டார்; படை கைவிட்டார்.

5815. மீன் ஆய், வேலையை உற்றார், சிலர்; சிலர் பசு ஆய் வழிதொறும் மேய்வுற்றார்;
ஊன் ஆர் பறவையின் வடிவு ஆனார் சிலர்; சிலர் நான்மறையவர் உரு ஆனார்;
மான் ஆர் கண் இள மடவார் ஆயினர் முன்னே, தம் குழல் வகிர்வுற்றார்
ஆனால் சிலர்; சிலர், 'ஐயா! நின் சரண்' என்றார்; நின்றவர் 'அரி' என்றார்

5816. தம் தாரமும், உறு கிளையும், தமை எதிர் தழுவும்தொறும், 'நும தமர் அல்லேம்;
வந்தேம், வானவர்' என்று, ஏகினர் சிலர்; சிலர், 'மானுயர்' என, வாய் விட்டார்;
மந்தாரம் கிளர் பொழில்வாய் வண்டுகள் ஆனார் சிலர்; சிலர் மருள்கொண்டார்;
இந்து ஆர் எயிறுகள் இறுவித்தார் சிலர்; எரிபோல் குஞ்சியை இருள்வித்தார்

5817. அரக்கிமாரின் அவலநிலை
குண்டலக் குழை முகக் குங்குமக் கொங்கையார்,
வண்டு அலைத்து எழு குழல் கற்றை கால் வருடவே,
விண்டு, அலத்தக விரைக் குமுத வாய் விரிதலால்,
அண்டம் உற்றுளது, அவ் ஊர் அழுத பேர் அமலையே!

5818. கதிர் எழுந்தனைய செந் திரு முகக் கணவன்மார்
எதிர் எழுந்து, அடி விழுந்து, அழுது சோர் இள நலார்
அதி நலம் கோதை சேர் ஓதியோடு, அன்று, அவ் ஊர்
உதிரமும் தெரிகிலாது, இடை பரந்து ஒழுகியே!

5819. தா இல் வெஞ் செரு நிலத்திடை, உலந்தவர்தம்மேல்,
ஓவியம் புரை நலார் விழுதொறும், சிலர் உயிர்த்து,
ஏவு கண்களும் இமைத்திலர்களாம்; இது எலாம்
ஆவி ஒன்று, உடல் இரண்டு, ஆயதாலேகொலாம்?

5820. ஓடினார், உயிர்கள் நாடு உடல்கள் போல்; உறுதியால்
வீடினார்; வீடினார் மிடை உடல் குவைகள்வாய்,
நாடினார், மட நலார்; நவை இலா நண்பரைக்
கூடினார்; ஊடினார் உம்பர் வாழ் கொம்பு அனார்.

5821. தீட்டு வாள் அனைய கண் தெரிவை, ஓர் திரு அனாள்,
ஆட்டில் நின்று அயர்வது ஓர் அறு தலைக் குறையினைக்
கூட்டி, 'நின் ஆர் உயிர்த் துணைவன், எம் கோனை, நீ,
காட்டுவாயாதி' என்று, அழுது கை கூப்பினாள்.

5822. ஏந்தினாள் தலையை, ஓர் எழுத அருங் கொம்பு அனாள்;
காந்தன் நின்று ஆடுவான் உயர் கவந்தத்தினை,
'வேந்த! நீ அலசினாய்; விடுதியால் நடம்' எனா,
பூந் தளிர்க் கைகளான், மெய் உறப் புல்லினாள்.

5823. இராவணன் காலடியில் விழுந்து, மண்டோதரி முதலியோர் அழுது புலம்புதல்
கயல் மகிழ் கண் இணை கலுழி கான்று உக,
புயல் மகிழ் புரி குழல் பொடி அளாவுற,
அயன் மகன் மகன் மகன் அடியின் வீழ்ந்தனள்,
மயன் மகள்; வயிறு அலைத்து அலறி மாழ்கினாள்.

5824. தா அருந் திரு நகர்த் தையலார் முதல்
ஏவரும், இடை விழுந்து இரங்கி ஏங்கினார்;
காவலன் கால்மிசை விழுந்து, காவல் மாத்
தேவரும் அழுதனர், களிக்கும் சிந்தையார்.

5825. இராவணன் இந்திரசித்தை அழைத்துவர ஆள் அனுப்புதல்
'மைந்தனை மடித்தது குரங்கு' என்று ஓதவும்
வந்தது போலும், நம் வாழ்வு நன்று!' எனா,
சிந்தையின் அழன்று, எரி விழித்து, 'சென்று, நீர்
இந்திரன் பகைஞனைக் கொணருவீர்' என்றான்.

### 5.12 பாசப் படலம் 5826 - 5888

5826. இந்திரசித்தின் வெகுளி
அவ் வழி அவ் உரை கேட்ட ஆண்தகை
வெவ் வழி எரி புக வெகுளி வீங்கினான்
எவ்வழி உலகமும் குலைய இந்திரத்
தெவ் அழிதர உயர் விசயச் சீர்த்தியான்.

5827. இந்திரசித்து போர்க்கு எழல்
அரம் சுடர் வேல் தனது இளவல் அற்ற சொல்
உரம் சுட எரி உயிர்த்து ஒருவன் ஓங்கினான்;
புரம் சுட வரிசிலைப் பொருப்பு வாங்கிய
பரம் சுடர் ஒருவனைப் பொருவும் பான்மையான்.

5828. இந்திரசித்து தேர் ஏறுதல்
ஏறினன் விசும்பினுக்கு எல்லை காட்டுவான்
ஆறு இருநூறு பேய் பூண்ட ஆழித் தேர்;
கூறின கூறின சொற்கள் கோத்தலால்
பீறின நெடும் திசை பிளந்தது அண்டமே.

5829. படையின் ஆரவாரம்
ஆர்த்தன, கழலும் தாரும்   பேரியும் அசனி அஞ்ச;
வேர்த்து உயிர் குலைய மேனி   வெதும்பினன் அமரர் வேந்தன்;
"சீர்த்தது போரும்"என்னாத்   தேவர்க்கும் தேவர் ஆய
மூர்த்திகள் தாமும் தத்தம்   யோகத்தின் முயற்சி விட்டார்.

5830. இந்திரசித்தின் துன்பமும் வீரமும்
தம்பியை நினையும் தோறும்   தாரைநீர் ததும்பும் கண்ணான்,
அம்பு இயல் சிலையை நோக்கி   வாய் மடித்து உருத்து நக்கான்;
"கொம்பு இயல் மாய வாழ்க்கைக்   குரங்கினால், குறுகா வாழ்க்கை
எம்பியோ தேய்ந்தான்? எந்தை   புகழ் அன்றோ தேய்ந்தது" என்றான்.

5831. வேற்படை யானைப்படை முதலியவற்றின் மிகுதி
வேல் திரண்டனவும், வில்லும்   மிடைந்தவும், வெற்பு என்றாலும்
கூறு இரண்டு ஆக்கும் வாள் கைக்   குழுவையும், குணிக்கல் ஆற்றேம்;
சேறு இரண்டு அருகு செய்யும்   செறிமதச் சிறு கண் யானை
ஆறு இரண்டு அஞ்சு நூற்றின் இரட்டி;   தேர்த் தொகையும் அஃதே.

5832. இந்திரசித்து இராவணன் கோயில் புகல்
ஆய மாத் தானை தான் வந்து   அண்மியது; அண்ம, ஆண்மைத்
தீய வாள் நிருதர் வேந்தர்   சேர்ந்தவர் சேரத் தேரில்
ஏ எனும் அளவின் வந்தான்;   இராவணன் இருந்த யாணர்
வாயில் தோய் கோயில் புக்கான்,   அருவி சோர் வயிரக் கண்ணான்.

5833. இந்திரசித்து இராவணனிடம் பேசல் (5833-5836)
தாள் இணை வீழ்ந்தான்; தம்பிக்கு   இரங்கினான்; தறுகணானும்
தோள் இணை பற்றி ஏந்தித்   தழுவினான்; அழுது சோர்ந்தான்;
வாள் இணை நெடும் கண் மாதர்   வயிறு அலைத்து அலறி மாழ்க,
மீளி போல் மொய்ம்பினானும்   விலக்கினன்; விளம்பல் உற்றான்.

5834. "ஒன்று நீ உறுதி ஓராய்,   உற்று இருந்து உளையகிற்றி;
வன்திறல் குரங்கின் ஆற்றல்   மரபுளி உணர்ந்து மன்னோ,
'சென்று நீர் பொருதிர்'என்று,   திறம் திறம் செலுத்தித் தீயக்
கொன்றனை நீயே அன்றோ?   அரக்கர் தம் குழுவை" என்றான்.

5835. கிங்கரர், சம்புமாலி, கேடு இலா   ஐவர், என்று இப்
பைங்கழல் அரக்கரோடும் உடன்   சென்ற ப குதிச் சேனை,
இங்கு ஒரு பேரும் மீண்டார்   இல்லையேல், குரங்கு அது, எந்தாய்!

சங்கரன், அயன், மால், என்பார்   தாம் எனும் தரத்தது ஆமோ.

5836. திக்கய வலியும், மேல்நாள்   திரிபுரம் தீயச் செற்ற
முக்கணன் கயிலையோடும்   உலகு ஒரு மூன்றும் வென்றாய்;
அக்கனைக் கொன்று நின்ற   குரங்கினை ஆற்றல் காண்டி;
புக்கு இனி வென்றும் என்றால்,   புலம்பு அன்றிப் புலமைத்து ஆமோ.

5837. இராவணனிடம் உறுதிகூறிப் புறப்படல்
ஆயினும், "ஐய, நொய்தின்   ஆண்டு எழில் குரங்கை, நானே
ஏ எனும் அளவில் பற்றித்   தருகுவென்; இடர் ஒன்று ஒன்றும்,
நீ, இனி உழக்கற்பாலை   அல்லை; நீடு இருத்தி;"என்று,
போயினன்; இலங்கை வேந்தன்   போர்ச் சினம் போவது ஒப்பான்.

5838. படையின் பரப்பு
உடைந்த வல் இருள், நோற்றுப் பல்   உருக்கொடு, அக் கதிர்க் குழாங்கள்
மிடைந்தன, மிலைச்சி ஆங்கு,   மெய் அணி பலவும் மின்னக்
குடைந்து வெம் பகைவர் ஊன் தோய்   கொற்றப் போர் வாள் வில் வீச,
அடைந்த கார் அரக்கர் தானை,   அகலிடம் இடம் இன்று, என்ன.

5839. இந்திரசித்து மலைபோல் படைநடுவில் நிற்றல்
ஆழி அம் தேரும், மாவும்,   அரக்கரும், உருக்கும் செம் கண்
சூழி வெம் கோல மாவும்,   துவன்றிய நிருதர் சேனை,
ஊழி வெம் கடலில் சுற்ற,   ஒரு தனி நடுவண் நின்ற
பாழி மா மேரு ஒத்தான்;   வீரத்தின் பன்மை தீர்த்தான்.

5840. அனுமனால் நேர்ந்த அழிவைக் கருதல் (5840-5842)
சென்றனன் என்ப, மன்னோ   திசைகேளாடு உலகம் எல்லாம்
வென்றவன் இவன் என்றாலும்,   வீரத்தே நின்ற வீரன்,
அன்று அது கண்ட வாழி   அனுமனை, அமரின் ஆற்றல்
நன்று என உவகை கொண்டான்;   யாவரும் நடுக்கம் உற்றார்.

5841. இலை குலாம் பூணினானும்,   "இரும் பிணக் குருதி ஈரத்து,
அலகு இல் வெம் படைகள் தறெ்றி,   அளவு இடற்கு அரிய ஆகி,
மலைகளும், கடலும், யாறும்,   கானமும், பெற்று, மற்று ஓர்
உலகமே ஒத்தது, அம்மா!   போர்ப் பெரும் களம்,"என்று உன்னா.

5842. வெப்பு அடைகில்லா நெஞ்சில்,   சிறியது ஓர் விம்மல் கொண்டான்;
"அப்பு அடை வேலை அன்ன   பெருமையார், ஆற்றலோடும்
ஒப்பு அடைகில்லார், எல்லாம்   உலந்தனர்; குரங்கும் ஒன்றே;
எப் படை கொண்டு வெல்வது?   இராமன் வந்து எதிர்க்கில்;"என்றான்.

5843. இந்திரசித்து இறந்த வீரருக்கு இரங்கல்
கண்ணனார், உயிரே ஒப்பார்   கைப் படைக்கலத்தில் காப்பார்,
எண்ணலாம் தகைமை அல்லர்   இறந்து இடைக் கிடந்தார் தம்மை
மண்ணுளே நோக்கி நின்று,   வாய்மடித்து, உயிர்த்தான்; மாயாப்
புண் உளே கோல் இட்டு அன்ன,   மானத்தால் புழுங்குகின்றான்.

5844. இந்திரசித்து தம்வீரம் குறைந்ததனெ வருந்தல்
கான் இடை அத்தைக்கு உற்ற   குற்றமும், கரனார் பாடும்,
யான் உடை எம்பி வீந்த   இடுக்கணும் பிறவும் எல்லாம்
மானிடர் இருவராலும்   வானரம் ஒன்றினாலும்
ஆனிடத்து உள, என் வீரம்   அழகிற்றே அம்ம என்றான்.

5845. இந்திரசித்து பிணக்குவியலில் தம்பியின் சிதைவைக் கண்டு வருந்தல் (5845-5847)
நீப்பு உண்ட உயிர ஆகி,   நெருப்பு உண்ட நிறத்தில் தோன்றி,
ஈர்ப்பு உண்டற்கு அரிய ஆய   பிணக் குவடு, இடறச் செல்வான்;
தேய்ப்பு உண்ட தம்பி யாக்கை,   சிவப்பு உண்ட கண்கள், தீயில்
காய்ப்பு உண்ட செம்பில் தோன்றக்   கறுப்பு உண்ட மனத்தன் கண்டான்.

5846. தாருகன் குருதி அன்ன   குருதியில் தனி மாச் சீயக்
கூர் உகிர் அளைந்த கொற்றக்   கனகன் மெய்க் குழம்பில் தோன்றத்
தேர் உகக் கையில் வீரச்   சிலை உக, வயிரச் செங்கண்
நீர் உகக் குருதி சிந்த,   நெருப்பு உக உயிர்த்து நின்றான்.

5847. வெவ் இலை அயில்வேல் உந்தை   வெம்மையைக் கருதி, வீர!

வவ்வுதல் கூற்றும் ஆற்றான்;   மாறுமாறு உலகின் வாழ்வார்,
அவ் உலகத்து உளாரும்   அஞ்சுவர் ஒளிக்க; ஐயா,
எவ் உலகத்தை உற்றாய்   எம்மை நீத்து எளிதின் எந்தாய்.

5848. துயரமும் வீரமும்
ஆற்றலன் ஆகி, அன்பால்   அறிவு அழிந்து, அயரும் வேலை,
சீற்றம் என்று ஒன்று தானே   மேல் நிமிர் செலவிற்று ஆகித்
தோற்றிய துன்ப நோயை   உள்ளூறத் துரந்தது; அம்மா!

ஏற்றம் சால் ஆணிக்கு ஆணி   எதிர் செலக் கடாயது என்ன.

5849. இந்திரசித்தைப் பார்த்த அநுமனின் எண்ணம் (5849-5852)
ஈண்டு இது நிகழ்வுழி இரவி தேர் எனத்
தூண்டுறு தேரின் மேல் தோன்றும் தோன்றலை
மூண்டு முப்புரம் சுட முடுகும் ஈசனில்
ஆண்டகை வனைகழல் அனுமன் நோக்கினான்.

5850. வென்றேன் இதன்முன் சில வீரரை   என்னும் மெய்ம்மை
அன்றோ, முடுகிக் கடிது எய்த   அழைத்தது; அம்மா!

ஒன்றோ இனி வெல்லுதல்; தோற்றல்   அடுப்பது உள்ளி,
இன்றே அமையும் இவன்;   இந்திரசித்தும் என்பான்.

5851. கட்டேறு நறும் கமழ் கண்ணி இக்   காளை, என் கைப்
பட்டால், அதுவே அவ் இராவணன்   பாடும் ஆகும்;
'கெட்டேம்'என எண்ணி, இக் கேடு அரும்   கற்பினாளை
விட்டு, ஏகும்; அது அன்றி, அரக்கரும்   வெம்மை தீர்வார்.

5852. ஓன்றோ? இதனால் வரும் ஊதியம்;   ஒண்மையானைக்
கொன்றேன் எனில், இந்திரனும்   துயர்கோளும் நீங்கும்;
இன்றே கடிகெட்டது அரக்கர்   இலங்கை மூதூர்;
வென்றேன் அவ் இராவணன் தன்னையும்   வேரொடு; என்றான்.

5853. அநுமன் அரக்கர் படையுடன் பொருதல் (5853-5858.)
அக்காலை, அரக்கரும், ஆனையும்,   தேரும், மாவும்,
முக்கால் உலகம் ஒரு மூன்றையும்   வென்று முற்றிப்
புக்கானின் முன் புக்கு, உயர் பூசல்   பெருக்கும் வேலை,
மிக்கானும், வெகுண்டு ஒர் மராமரம்   கொண்டு புக்கான்.

5854. உதையுண்டன யானை; உருண்டன   யானை; ஒன்றோ,
மிதியுண்டன யானை; விழுந்தன   யானை; மேல் மேல்
புதையுண்டன யானை; புரண்டன   யானை; போரால்
வதையுண்டன யானை; மறிந்தன   யானை மண்மேல்.

5855. முடிந்த தேர்க்குலம்; முறிந்தன   தேர்க்குலம், முரண் இற்று
இடிந்த தேர்க்குலம்; இற்றன   தேர்க்குலம்; அச்சு இற்று
ஒடிந்த தேர்க்குலம்; உக்கன   தேர்க்குலம்; நெக்குப்
படிந்த தேர்க்குலம்; பறிந்தன   தேர்க்குலம் படியில்.

5856. சிரன் நெரிந்தவும், கண்மணி   சிதைந்தவும், செறிதாள்
தரன் நெரிந்தவும், முதுகு இறச்   சாய்ந்தவும், தார்பூண்
உரன் நெரிந்தவும், உதிரங்கள்   உமிழ்ந்தவும், ஒண்பொன்
குரன் நெரிந்தவும், கொடுங் கழுத்து   ஒடிந்தவும் குதிரை.

5857. பிடியுண்டார்களும், பிளத்தல் உண்டார்களும்,   பெரும் தோள்
ஒடியுண்டார்களும், தலை உடைந்தார்களும்,   உருவக்
கடியுண்டார்களும், கழுத்து இழந்தார்களும்,   மரத்தால்
அடியுண்டார்களும், அச்சம் உண்டார்களும்   அரக்கர்.

5858. வட்ட வெம் சிலை ஓட்டிய வாளியும் வயவர்
விட்ட வெம் திறல் படைகளும் வீரன் மேல் வீழ்ந்த
சுட்ட மெல் இரும்பு அடைகலைச் சுடுகிலாதன போல்
பட்ட பட்டன திசைதொறும் பொடி ஒடும் பரந்த.

5859. இந்திரசித்தும் அநுமனும் பலவகையாகப் பொருதல் (5859-5878)
சிகை எழும் சுடர் வாளிகள் இந்திரசித்து
மிகை எழும் சினத்து அனுமன் மேல் விட்டன வெந்து
புகை எழுந்தன எரிந்தன கரிந்தன போக
நகை எழுந்தன; அழிந்தன வான் உேளார் நாட்டம்.

5860. தேரும், யானையும், புரவியும்,   அரக்கரும், சிந்திப்
பாரில் வீழ்தலும், தான் ஒரு   தனி நின்ற பணைத்தோள்
வீரர் வீரனும், முறுவலும்,   வெகுளியும், வீங்க,
'வாரும், வாரும்'என்று, அழைக்கின்ற   அனுமன்மேல் வந்தான்.

5861. புரந்தரன் தலை பொதிர் எறிந்திடப்   புயல் வானில்
பரந்த பல் உரும் ஏறு இனம்   வெறித்து உயிர் பதைப்ப,
நிரந்தரம் புவி முழுவதும்   சுமந்த நீடு உரகன்
சிரம் துளங்கிட, அரக்கன் வெம்   சிலையை நாண் எறிந்தான்.

5862. ஆண்ட நாயகன் தூதனும்,   அயனுடை அண்டம்
கீண்டது ஆம் என, கிரி உக,   நெடுநிலம் கிழிய,
நீண்ட மாதிரம் வெடிபட,   அவன் நெடும் சிலையில்
பூண்ட நாண் இற, தன் நெடும்   தோள் புடைத்து ஆர்த்தான்.

5863. 'நல்லை நல்லை! இஞ் ஞாலத்து,   நின் ஒக்கும் நல்லார்
இல்லை இல்லையால், எறுழ் வலிக்கு,   யாரொடும் இகல
வல்லை வல்லை; இன்று ஆகும் நீ   படைத்துடை வாழ் நாட்கு
எல்லை எல்லை'என்று,   இந்திரசித்துவும் இசைத்தான்.

5864. நாளுக்கு எல்லையும் நிருதராய்   உலகத்தை நலியும்,
கோளுக்கு எல்லையும், கொடும் தொழிற்கு   எல்லையும், கொடியீர்!

வாளுக்கு எல்லையும் வந்தன;   வகைகொண்டு வந்தேன்
தோளுக்கு, எல்லை ஒன்று இல்லை; என்று   அனுமனும் சொன்னான்.

5865. "இச் சிரத்தையைத் தொலைப்பென்"என்று   இந்திரன் பகைஞன்,
பச்சிரத்தம் வந்து ஒழுகிட,   வானவர் பதைப்ப,
வச்சிரத்திலும் வலியன   வயிர வான் கணைகள்,
அச் சிரத்திலும், மார்பிலும்,   செறித்தலும், அனுமன்,

5866. குறிது வான் என்று குறைந்திலன்,   நெடும் சினம் கொண்டான்,
மறியும் வெண் திரை மா கடல்   உலகு எலாம் வழங்கிச்
சிறிய தாய் சொன்ன திரு மொழி   சென்னியில் சூடி,
நெறியில் நின்ற தன் நாயகன்   புகழ் என நிமிர்ந்தான்.

5867. பாகம் அல்லது கண்டிலன்;   அனுமனைப் பார்த்தான்;
மாக வன்திசை பத்தொடும்   வரம்பு இலா உலகிற்கு
ஏகநாதனை எறுழ் வலித்   தோள் பிணித்து ஈர்த்த
மேகநாதனும், மயங்கினன்   ஆம் என வியந்தான்.

5868. நீண்ட வீரனும், நெடும் தடம்   கைகளை நீட்டி,
ஈண்டு வெம் சரம் எய்தன,   எய்திடா வண்ணம்,
மீண்டு போய் விழ வீசி, அங்கு,   அவன் மிடல் தடம் தேர்
பூண்ட பேயொடு, சாரதி   தரைப்படப் புடைத்தான்.

5869. ஊழிக் காற்று என ஒரு பரித்   தேர் அவண் உதவப்
பாழித் தோளவன் அத் தடம்   தேர் மிசைப் பாய்ந்தான்
ஆழிப் பல்படை அனையன   அளப்ப அரும் சரத்தால்
வாழிப் போர்வலி மாருதி   மேனியை மறைந்தான்.

5870. உற்ற வாளிகள் உரத்து அடங்கின   உக உதறாக்
கொற்ற மாருதி மற்று அவன்   தேர்மிசைக் குதித்தான்;
பற்றி வன்கையால் பறித்து எறிந்து   உலகு எலாம் பலகால்
முற்றி வென்ற ஓர் மூரி வெம்   சிலையினை முறித்தான்.

5871. முறிந்த வில்லின் வல் ஓசை போய்   முடிவதன் முன்னம்,
மறிந்துபோர் இடை வழிக் கொள்வான்,   வயிர வாள் படையால்
செறிந்த வான் பெரும் சிறை அற   மலைகளைச் செயிரா
எறிந்த இந்திரன் இட்ட, வான்   சிலையினை எடுத்தான்.

5872. நூறுநூறு போர் வாளி, ஓர்   தொடை கொண்டு, நொய்தின்,
மாறு வெம் சினத்து இராவணன்   மகன், சிலை வளைத்தான்;
ஊறு, தன் நெடு மேனியில்   பல பட, ஒல்கி,
ஏறு சேவகன் தூதனும்,   சிறிது போது இருந்தான்.

5873. ஆர்த்த வானவர், ஆகுலம்   கண்டு, அறிவு அழிந்தார்;
பார்த்த மாருதி, தாரு ஒன்று,   அம் கையில் பற்றாத்
தூர்த்த வாளிகள் துணிபட,   முறைமுறை சுற்றிப்
போர்த்த பொன் நெடு மணி முடித்   தலையிடைப் புடைத்தான்

5874. பாரம் மாமரம், முடி உடைத்   தலையிடைப் படலும்,
தாரையின் நெடும் கற்றைகள்,   சுற்றின தயங்க;
ஆர மால் வரை அருவியில்,   வழி கொழும் குருதி
சோர, நின்று, உடன் துளங்கினன்   அமரரைத் தொலைத்தான்.

5875. நின்று, போதம் வந்து உறுதலும்,   நிறை பிறை எயிற்றைத்
தின்று, தேவரும் அவுணரும் முனிவரும்   திகைப்பக்
குன்று போல் நெடு மாருதி ஆகமும்   குலுங்க,
ஒன்று போல், அவன், ஆயிரம் பகழி   கோத்து எய்தான்.

5876. உய்த்த வெம் சரம், உரத்திலும்   கரத்தினும், ஒளிப்பக்
கைத்த சிந்தையன், மாருதி,   அதிகமும் கனன்றான்,
வித்தகச் சிலை விடு கணை   விசையினும் கடுகி,
அத் தடம் பெரும் தேரொடும்   எடுத்து, எறிந்து, ஆர்த்தான்.

5877. கண்ணின் மீச் சென்ற இமை இடை   கலப்பதன் முன்னம்,
எண்ணின் மீச் சென்ற எறுழ் வலி   திறல் உடை இகலோன்,
புண்ணின் மீச் சென்ற பொழி புலால்   பசும்புனல் பொறிப்ப,
விண்ணின் மீச் சென்ற தேரொடும்   பார்மிசை விழுந்தான்.

5878. விழுந்து, பார் அடையா முன்னம்,   மின் அன மெய்யான்
எழுந்து, மால் விசும்பு எய்தினன்;   இடை, அவன் படையில்,
செழும் தண் மா மணித் தேர் குலம்   யாவையும் சிதைய,
உழுந்து பேர்வதன் முன், நெடு   மாருதி உதைத்தான்.

5879. இந்திரசித்து அயன்படை விடுதல் (5879-5883)
ஏறு தேர் இலன், எதிர் நிற்கும்   உரன் இலன், எரியில்
சீறு வெம் சினம் திருகினன்,   அந்தரம் திரிவான்,
வேறு செய்வது ஓர் வினை பிறிது   இன்மையான், விரிஞ்சன்
மாறு இலாப் பெரும் படைக்கலம்   தொடுப்பதா, மதித்தான்.

5880. பூவும், பூநிற அயினியும்,   தீபமும், புகையும்,
தாவு இல் பாவனையால் கொடுத்து,   அருச்சனை சமைத்தான்,
தேவும், யாவையும், உலகமும்,   திருத்திய தெய்வக்
கோவில்; நான்முகன் படைக்கலம்   தடக்கையில் கொண்டான்.

5881. கொண்டு கொற்ற வெம் சிலை நெடுநாணொடு கூட்டிச்
சண்ட வேகத்த மாருதி தோெளாடு சாத்தி
மண் துளங்கிட மாதிரம் துளங்கிட மதிதோய்
விண் துளங்கிட மேருவும் துளங்கிட விட்டான்

5882. தணிப்பு அரும் பெரும் படைக்கலம்,   தழல் உமிழ் தறுகண்
பணிக் குலங்களுக்கு அரசனது   உருவினைப் பற்றித்
துணிக்க உற்று உயர் கலுழனும்   துணுக்கு உற சுற்றிப்
பிணித்தது; அப்பெரு மாருதி   தோள்களைப் பிறங்க.

5883. 5883.திண் என் யாக்கையைத் திசைமுகன்   படை சென்று திருக,
அண்ணல் மாருதி, அன்று தன்பின்   சென்ற அறத்தின்
கண்ணின் நீரொடும், கனம்   தோரணத்தொடும், கடைநாள்
தண் என் மாமதி கோெளாடும்   சாய்ந்து எனச் சாய்ந்தான்.

5884. அநுமன் அயன்படையில் கட்டுப்படல்
சாய்ந்த மாருதி, சதுமுகன்படை   எனும் தன்மை
ஆய்ந்து, மற்று இதன் ஆணையை   அவமதித்து அகல்கை
ஏய்ந்தது அன்று என எண்ணினன்,   கண்முகிழ்த்து இருந்தான்;
'ஓய்ந்தது ஆம் இவன் வலி'என,   அரக்கன் வந்து உற்றான்.

5885. அரக்கர் அநுமனைச் சூழல் (5885-5886)
உற்ற காலையில், உயிர் கொண்டு   திசைதொறும் ஒதுங்கி
அற்றம் நோக்கினர் நிற்கின்ற   வாள் எயிற்று அரக்கர்,
சுற்றும் வந்து உடல் சுற்றிய   தொளை எயிற்று அரவைப்
பற்றி ஈர்த்தனர், ஆர்த்தனர்,   தழெித்தனர், பலரால்.

5886. "குரக்கு நல்வலம் குறைந்தது"என்று,   ஆவலம் கொட்டி
இரைக்கும் மா நகர், எறிகடல் ஒத்தது;   எம் மருங்கும்
திரைக்கும் மாசுணம், வாசுகி ஒத்தது;   தேவர்;
அரக்கர் ஒத்தனர்; மந்தரம் ஒத்தனன்   அனுமன்.

5887. அயன்படையில் கட்டுண்ட அநுமன் தோற்றம்
கறுத்த மாசுணம், கனக மா   மேனியைப் பற்ற,
அறத்துக்கு ஆங்கு ஒரு தனி துணை   என நின்ற அனுமன்,
மறத்து மாருதம் பொருத நாள்,   வாசுகி என்பான்
புறத்துச் சுற்றிய மேரு மா   மலையையும் போன்றான்.

5888. இலங்கையர் மகிழ்ச்சி
வந்து இரைத்தனர், மைந்தரும்   மகளிரும் மழைபோல்
அந்தரத்தினும் விசும்பினும்   திசைதொறும் ஆர்ப்பார்;
முந்தி உற்ற பேர் உவகைக்கு ஓர்   கரை இலை; மொழியின்,
இந்திரன் பிணிப்பு உண்ட நாள்   ஒத்தது அவ் இலங்கை.

----------------

### 5.13 பிணி வீட்டு படலம் 5889 - 6028

5889. பிணிக்கப்பட்ட அனுமனைக்கண்ட அரக்கர்களின் நிலைமை (5889-5893)
"எய்யுமின் ஈருமின் எறிமின் போழுமின்
கொய்யுமின் குடரினைக் கூறுகூறுகள்
செய்யுமின் மண் இடைத் தேய்மின் தின்னுமின்
உய்யுமேல் இல்லை நம் உயிர்"என்று ஓடுவார்.

5890. மைத் தடம் கண்ணியர் மைந்தர் யாவரும்
பைத் தலை அரவு எனக் கனன்று'பைதலை
இத்தனை பொழுது கொண்டு இருப்பதோ?'எனா
மொய்த்தனர் கொலை செய முயல்கின்றார் சிலர்.

5891. 'நச்சு அடை படைகளால் நலியும் ஈட்டதோ?

வச்சிர உடல் மறி கடலின்வாய் மடுத்து
உச்சியின் அழுத்துமின் உருத்து; அது அன்று எனின்
கிச்சு இடை இடும்'எனக் கிளக்கின்றார் சிலர்.

5892. 'எந்தையை எம்பியை எம் முன்னோர்களைத்
தந்தனை போக'எனத் தடுக்கின்றார் பலர்;
'அந்தரத்து அமரர்தம் ஆணையால் இவன்
வந்தது'என்று உயிர்கொள மறுகினார் பலர்.

5893. 'ஓங்கல் அம் பெருவலி உயிரின் அன்பரை
நீங்கலம் இன்றொடு நீங்கினாம்; இனி
ஏங்கலம் இவன் சிரம் இருத்தலால் திரு
வாங்கலம்'என்று அழும் மாதரார் பலர்.

5894. அரக்கர்களின் ஆரவாரம்
கொண்டனர் எதிர்செலும் கொற்ற மாநகர்
அண்டம் உற்றது நெடிது ஆர்க்கும் ஆர்ப்பு அது;
கண்டம் உற்றுள அரும் கணவர்க்கு ஏங்கிய
குண்டல முகத்தியர்க்கு உவகை கூரவே.

5895. அனுமன் இலங்கையின் அழிவுபாடுகளைக் கண்டுகொண்டே செல்லுதல்
வடி உடைக் கனல் படை வயவர் மால்கரி
கொடி உடைத் தேர் பரி கொண்டு வீசலின்
இடிபடச் சிதைந்த மால் வரையின் இல் எலாம்
பொடிபடக் கிடந்தன கண்டு போயினான்.

5896. அனுமனைக்கண்ட அரக்கர்கள் நிலை (5896-5899.)
முயிறு அலைத்து எழும் முது மரத்தின் மொய்ம்பு தோள்
கயிறு அலைப்பு உண்டது கண்டு காண்கிலாது
எயிறு அலைத்து எழும் இதழ் அரக்கர் ஏழையர்
வயிறு அலைத்து இரியலின் மயங்கினார் பலர்.

5897. ஆர்ப்பு உற அஞ்சினர் அடங்கினார் பலர்
போர்ப் புறச்செயலினைப் புகல்கின்றார் பலர்
பார்ப்புறப் பார்ப்புறப் பயத்தினால் பதைத்து
ஊர்ப்புறத்து இரியல் உற்று ஓடுவார் பலர்.

5898. 'காந்து உறு கதழ் எயிற்று அரவின் கட்டு ஒரு
பூந்துணர் சேர்த்து என பொலியும் வாள் முகம்;
தேர்ந்து உறு பொருள்பெற எண்ணிச் செய்யுமின்
வேந்து உறல் பழுது'என விளம்புவார் சிலர்.

5899. 'ஒளி வரும் நாகத்துக்கு ஒல்கி அன்று தன்
எளிவரவு இன்று இதன் எண்ணம் வேறு'எனாக்
'களிவரு சிந்தையால் காண்டி! நங்களைச்
சுளிகிலை ஆம்'எனத் தொழுகின்றார் சிலர்.

5900. நாகபாசத்தைப் பற்றி இழுத்துச் செல்லும் கிங்கரர்களின் வலிமையும் தொகையும்
பைங்கழல் அனுமனைப் பிணித்த பாந்தளைக்
கிங்கரர் ஒருபுடை கிளர்ந்து பற்றினார்;
ஐம்பதினாயிரர் அளவு இல் ஆற்றலர்
மொய்ம்பினின் எறுழ்வலிக் கருளன் மும்மையார்.

5901. அரக்கர்கள் கூற்று
'திண் திறல் அரக்கர்தம் செருக்கு சிந்துவான்
தண்டல் இல் தன் உருக் கரந்த தன்மையான்
மண்டு அமர் தொடங்கினன் வானரத்து உருக்
கொண்டனன் அந்தகன் கொல்'என்றார் பலர்.

5902. அரக்கரும் அரக்கியரும் நெருங்கிநின்று காணுதல்
அரமியம் தலம் தொறும் அம்பொன் மாளிகைத்
தரம் உறு நிலைதொறும் சாளரம் தொறும்
முரசு எறி கடைதொறும் இரைத்து மொய்த்தனர்;
நிரைவளை மகளிரும் நிருத மைந்தரும்.

5903. அனுமனைக் கண்டு அரக்கர் சிலர் எண்ணியது
'கயிலையின் ஒரு தனிக் கணிச்சி வானவன்
மயில் இயல் சீதைதன் கற்பின் மாட்சியான்
எயில் உடைத் திருநகர் சிதைப்ப எய்தினன்
அயில் எயிற்று ஒரு குரங்காய்;' என்பார் சிலர்.

5904. தேவமாதர் பலர் அக்காட்சியைக் காண வந்து கூடுதல்
அரம்பையர் விஞ்சைநாட்டு அளக வல்லியர்
நரம்பினும் இனிய சொல் நாக நாடியர்
கரும்பு இயல் சித்தியர் இயக்கர் கன்னியர்
வரம்பு அறு சும்மையர் தலைமயங்கினார்.

5905. அரக்கர் பலர் கருத்து
'நீர் இடைக் கண் துயில் நெடிய நேமியும்
தார் உடைத் தனி மலர் உலகின் தாதையும்
ஓர் உடல் கொண்டு தம் உருவம் மாற்றினர்
பார் இடைப் புகுந்தனர் பகைத்து;' என்பார் பலர்.

5906. அரக்கரல்லா ஏனையோர் கண்கலங்குதல்
அரக்கரும் அரக்கியர் குழாமும் அல்லவர்
கரக்கிலர் நெடு மழைக் கண்ணின் நீர் அது
விரைக் குழல் சீதைதன் மெலிவு நோக்கியோ?

இரக்கமோ? அறத்தினது எண்மையே கொலோ?

5907. அனுமன் கருத்து (5907-5912)
ஆண் தொழில் அனுமனும் அவரொடு ஏகினான்
மீண்டிலன் வேறலும் விரும்பல் உற்றிலன்
'ஈண்டு இதுவே தொடர்ந்து இலங்கை வேந்தனைக்
காண்டலே நலன்'எனக் கருத்தின் எண்ணினான்.

5908. எந்தையது அருளினும் இராமன் சேவடி
சிந்தை செய் நலத்தினும் சீதை வானவர்
தந்து உள வரத்தினும் தறுகண் பாசமும்
சிந்துவென் அயர்வு உறு சிந்தை சீரிதால்.

5909. வளை எயிற்று அரக்கனை உற்று மந்திரத்து
அளவு உறு முதியரும் அறிய ஆணையால்
விளைவினை விளம்பினால் மிதிலை நாடியை
இளகினன் என்வயின் ஈதல் ஏயுமால்.

5910. அல்லதூஉம் அவனுடைத் துணைவர் ஆயினார்க்கு
எல்லையும் தெரிவு உறும்; எண்ணும் தேறல் ஆம்;
வல்லவன் நிலைமையும் மனமும் தேறல் ஆம்;
சொல் உக முகம் எனும் தூது சொல்லவே.

5911. வாலி தன் இறுதியும் மரத்துக்கு உற்றதும்
கூல வெம் சேனையின் குணிப்பு இலாமையும்
மேலவன் காதலன் வலியும் மெய்ம்மையால்
நீல் நிறத்து இராவணன் நெஞ்சில் நிற்குமால்

5912. 'ஆதலான் அரக்கனை எய்தி ஆற்றலும்
நீதியும் மனம் கொள நிறுவி நின்றவும்
பாதியின் மேல் செல நூறி பைப் பையப்
போதலே கருமம்'என்று அனுமன் போயினான்.

5913. இந்திரசித்து அனுமனை இராவணன் மாளிகைக்குக் கொண்டு செல்லுதல்
கடவுளர்க்கு அரசனைக் கடந்த தோன்றலும்
புடைவரும் பெரும் படைப் புணரி போர்த்து எழ
விடை பிணிப்பு உண்டது போலும் வீரனைக்
குடைகெழு மன்னன் இல் கொண்டு போயினான்.

5914. அச்செய்தியைத் தூதுவர் சென்று இராவணன்பால் கூறுதல்
தூதுவர் ஓடினர் தொழுது தொல்லைநாள்
மாதிரம் கடந்தவற் குறுகி "மன்ன! நின்
காதலன் மரை மலர் கடவுள் வாளியால்
ஏதில் வானரம் பிணிப்பு உண்டது ஆம்"என்றார்.

5915. நற்செய்தி கூறிய தூதுவர்க்கு இராவணன் பரிசளித்தல்
கேட்டலும் கிளர்சுடர் கெட்ட வான் என
ஈட்டு இருள் விழுங்கிய மார்பின் யானையின்
கோட்டு எதிர் பொருத பேர் ஆரம் கொண்டு எதிர்
நீட்டினன் உவகையின் நிமிர்ந்த நெஞ்சினான்.

5916. அனுமனைக் கொல்லாமல் கொணரும்படி இராவணன் பணித்தல்
'எல்லை இல் உவகையால் இவர்ந்த தோளினன்
புல் உற மலர்ந்த கண் குமுதப் பூவினன்
ஒல்லையின் ஓடி நீர் உரைத்து "என் ஆணையால்
கொல்லலை தருக"எனக் கூறுவீர்'என்றான்.

5917. தூதுவர் இராவணன் ஆணையை இந்திரசித்துக்குக் கூறுதலும் சீதாதேவியின் நிலைமையும்
அவ் உரை தூதரும் ஆணையால் வரும்
தெவ் உரை நீக்கினான் அறியச் செப்பினார்;
இவ் உரை நிகழ் உழி இருந்த சீதையாம்
வெவ் உரை நீங்கினாள் நிலை விளம்புவாம்.

5918. அனுமன் பிணிப்புண்ட செய்தியைத் திரிசடை சீதைக்குக் கூறுதல்
"இறுத்தனன் கடிபொழில் எண்ணிலோர் பட
ஒறுத்தனன்"என்று கொண்டு உவக்கின்றாள் உயிர்
வெறுத்தனள் சோர்வு உற வீரற்கு உற்றதைக்
கறுத்தல் இல் சிந்தையாள் கவன்று கூறினாள்.

5919. அதுகேட்டு வருந்திய சீதை அனுமனைக் குறித்துப் பலகூறிப் புலம்புதல் (5919-5923)
ஓவியம் புகை உண்டது போல் ஒளிர்
பூவின் மெல் இயல் மேனி பொடி உறப்
பாவி வேடன் கைப் பார்ப்பு உறப் பேது உறும்
தூவி அன்னம் அன்னாள் இவை சொல்லினாள்.

5920. உற்று உண்டாய விசும்பை உருவினாய்
முற்று உண்டாய் கலை யாவையும் முற்றுறக்
கற்று உண்டாய் ஒரு கள்ள அரக்கனால்
பற்று உண்டாய் இதுவோ அறம் பான்மையே.

5921. கடர் கடந்து புகுந்தனை; கண்டகர்
உடர் கடந்தும் நின் ஊழி கடந்திலை
அடர் கடந்த திரள் புயத்து ஐய! நீ
இடர்கள் தந்தனை; வந்து இடர் மேலுமே.

5922. ஆழி காட்டி என் ஆர் உயிர் காட்டினாய்க்கு
ஊழி காட்டுவென் என்று உரைத்தேன் அது
வாழி காட்டும் என்று உண்டு உன் வரைப்புயப்
பாழி காட்டி அரும் பழி காட்டினாய்.

5923. கண்டு போயினை'நீள்நெறி காட்டிட
மண்டு போரின் அரக்கனை மாய்த்து எனைக்
கொண்டு மன்னவன் போம்'எனும் கொள்கையைத்
தண்டினாய் எனக்கு ஆர் உயிர் தந்த நீ.

5924. சீதை தளர்ந்து மூர்ச்சித்தல்
ஏய பன்னினள் இன்னன; தன் உயிர்
தேயக் கன்று பிடி உறத் தீங்கு உறு
தாயைப் போலத் தளர்ந்து மயர்ந்தனள்;
தீயைச் சுட்டது ஒர் கற்பு எனும் தீயினாள்.

5925. இந்திரசித்து அனுமனை இராவணன் அரண்மனையுள் கொண்டு சேர்தல்
பெரும் தகைப் பெரியோனைப் பிணித்த போர்
முருந்தன் மற்றை உலகு ஒரு மூன்றையும்
அரும் தவப் பயனால் அரசு ஆள்கின்றான்
இருந்த அப் பெருங் கோயில் சென்று எய்தினான்.

5926. இராவணன் அரசுவீற்றிருக்கும் சிறப்பு (5926-5942)
தலங்கள் மூன்றிற்கும் பிறிது ஒரு   மதி தழைத்து என்ன,
அலங்கல் வெண்குடைத் தண் நிழல்   அவிர் ஒளி பரப்ப,
வலம் கொள் தோளினான், மண்ணின்று   வானுற எடுத்த,
பொலம் கொள் மாமணி வெள்ளி அம்   குன்று எனப் பொலிய.

5927. புள் உயர்த்தவன் திகிரியும்,   புரந்தரன் அயிலும்,
தள்ளின் முக்கணான் கணிச்சியும்,   தாக்கிய தழும்பும்,
கள் உயிர்க்கும் மென் குழலியர்   முகிழ் விரல் கதிர்வாள்,
வள் உகிர்ப் பெருங் குறிகளும்   புயங்களின் வயங்க.

5928. துன்று செம்மயிர்ச் சுடர்நெடும்   கற்றைகள் சுற்றி,
நின்று திக்கு உற, நிரல்படக்   கதிர்க் குழாம் நிமிர,
ஒன்று சீற்றத்தின் உயிர்ப்பு எனும்   பெரும் புகை உயிர்ப்பத்
தென் திசைக்கும் ஓர் வட   அனல் திருத்தியது என்ன.

5929. மரகதக் கொழும் கதிரொடு   மாணிக்க நெடுவாள்,
நரக தேயத்துள் நடுக்கு உறா   இருளையும் நக்கச்
சிரம் அனைத்தையும், திசைதொறும்   திசைதொறும் செலுத்தி,
உரகர்கோன், இனிது அரசு   வீற்றிருந்தனன் ஒப்ப.

5930. குவித்த பல மணி குப்பைகள்,   கலையொடும் கொழிப்பச்
சுவிச் சுடர்க் கலன் அணிந்த பொன்   தோெளாடு தயங்கப்
புவித் தடம் படர் மேருவைப்   பொன்முடி என்னக்
கவித்து மால் இரும் கரும் கடல்   இருந்தது கடுப்ப.

5931. சிந்துராகத்தின் செறி துகில் கச்சொடு செறியப்
பந்தி வெண் முத்தின் அணிகலன் முழு நிலாப் பரப்ப
இந்து வெண்குடை நீழலில் தாரகை இனம் பூண்டு
அந்தி வான் உடுத்து அல்லு வீற்றிருந்தது ஆம் என்ன.

5932. வண்மைக்கும் திரு மறைகட்கும்   வானினும் பெரிய,
திண்மைக்கும் தனி உறையுள் ஆம்   முழுமுகம் திசையில்,
கண்வைக்கும் தொறும் களிற்றொடு   மாதிரம் காக்கும்,
எண்மர்க்கும் மற்றை இருவர்க்கும்   பெரும்பயம் இயற்ற.

5933. ஏக நாயகன் தேவியை எதிர்ந்ததன் பின்னை
நாகர் வாழ் இடம் முதல் என நான்முகன் வைகும்
மாகம் மால் விசும்பு ஈறு என நடுவண வரைப்பில்
தோகை மாதர்கள் மைந்தரின் தோன்றினர் சுற்ற.

5934. வானரங்களும் வானவர் இருவரும் மனிதர்
ஆன புன் தொழிலோர் என இகழ்கின்ற அவரும்
ஏனை நின்றவர் இருடியர் சிலர் ஒழிந்து யாரும்
தூ நவின்ற வேல் அரக்கர்தம் குழுவொடு சுற்ற.

5935. நரம்பு கண் அகத்து உள் உறை   நறை நிறப் பாண்டில்,
நிரம்பு சில்லரிப் பாணியும்   குறடும் நின்று இசைப்ப,
அரம்பை மங்கையர் அமிழ்து உகுத்தால்   அன்ன பாடல்,
வரம்பு இல் இன்னிசை செவிதொறும்   செவிதொறும் வழங்க.

5936. கூடு பாணியின் இசையொடும் முழவொடும் கூடத்
தோடு சீறு அடி விழி மனம் கையொடும் தொடரும்
ஆடல் நோக்குறின் அரும் தவ முனிவர்க்கும் அமைந்த
வீடு மீட்குறும் மேனகை மேல்நகை விளங்க.

5937. ஊடினார் முகத்து உறும் நறை ஒரு முகம் உண்ணக்
கூடினார் முகக் களிநறை ஒரு முகம் குடிப்பப்
பாடினார் முகத்து ஆர் அமுது ஒரு முகம் பருக
ஆடினார் முகத்து அணி அமுது ஒரு முகம் அருந்த.

5938. தேவரோடு இருந்து அரசியல் ஒருமுகம் செலுத்த
மூவரோடு மா மந்திரம் ஒருமுகம் முயலப்
பாவகாரிதன் பாவகம் ஒருமுகம் பயிலப்
பூவை சானகி உரு ஒடு உம் ஒருமுகம் பொருந்த.

5939. 'காந்தள் மெல் விரல் சனகி தன் கற்பு எனும் கடலை
நீந்தி ஏறுவது எங்ஙன்?'என்று ஒருமுகம் நினையச்
சாந்து அளாவிய வனமுலை மகளிர் தற் சூழ்ந்தார்
ஏந்தும் ஆடியின் ஒருமுகம் எழிலினை நோக்க.

5940. பொதும்பர் வைகு தேன் புக்கு   அருந்துதற்கு அகம் புலரும்
மதம்பெய் வண்டு எனச் சனகி மேல்   மனம் செல மறுகி,
வெதும்புவார், அகம் வெந்து அழிவார்,   நகில் விழிநீர்
ததும்புவார் விழித் தாரைவேல்   தோள் தொறும் தாக்க.

5941. மாறு அளாவிய மகரந்த நறை உண்டு மகளிர்
வீறு அளாவிய முகிழ் முலை மெழுகிய சாந்தின்
சேறு அளாவிய சிறு நறும் சீகரத் தென்றல்
ஊறு அளாவிய கடு என உடல் இடை நுழைய.

5942. திங்கள் வாள்நுதல் மடந்தையர் சேயரி கிடந்த
அம் கயல் தடம் தாமரைக்கு அலரியோன் ஆகி
வெம் கண் வானவர் தானவர் என்று இவர் விரியாப்
பொங்கு கைகளாம் தாமரைக்கு இந்துவே போன்று.

5943. இராவணனைக் கண்டதும் அனுமன் சினங்கொள்ளுதல்
இருந்த எண்திசைக் கிழவனை   மாருதி எதிர்ந்தான்;
கரும் திண் நாகத்தை நோக்கிய   கலுழனில் கனன்றான்;
திருந்து தோள் இடை வீக்கிய  'பாசத்தைச் சிந்தி,
உருந்தும் நஞ்சு போல் பவன்வயின்   பாய்வென்'என்று உருத்தான்.

5944. இராவணனைக் கொல்வதற்கு அனுமன் புரிந்த ஆலோசனை (5944-5947)
"உறங்குகின்ற போது உயிர் உண்டல்   குற்றம்'என்று ஒழிந்தேன்,
பிறங்கு பொன் மணி ஆசனத்து   இருக்கவும் பெற்றேன்,
திறங்கள் என் பல சிந்திப்பது?   இவன் தலை சிதறி,
அறம் கொள் கொம்பினை மீட்டு, உடன்   அகல்வென்" என்று அமைந்தான்.

5945. 'தேவர் தானவர் முதலினர் சேவகன் தேவி
காவல் கண்டு இவண் இருந்தவர் கண் புலன் கதுவப்
பாவகாரிதன் முடி தலை பறித்திலென் என்றால்
ஏவதாம் இனிமேல் செயும் ஆள்வினை?'என்றான்.

5946. 'மாடு இருந்த மற்று இவன் புணர் மங்கையர் மயங்கி
ஊடு இரிந்திட முடித்தலை திசைதொறும் உருட்டி
ஆடல் கொண்டு நின்று ஆர்க்கின்றது; அது கொடிது அம்மா!

தேடி வந்தது ஓர் குரங்கு;' எனும் வாசகம் சிறிதோ?

5947. நீண்ட வாள் எயிற்று அரக்கனைக்   கண்களின் நேரே
காண்டல் வேண்டி இவ் உயிர் சுமந்து,   எதிர் சில கழறி,
மீண்ட போது உண்டு வசைப் பொருள்;   வென்றிலேன் எனினும்
மாண்ட போதினும் புகழ் அன்றி   மற்றும் ஒன்று உண்டோ?

5948. அனுமன் தன் எண்ணம் தகுதியன்றென நினைந்து மேலும் சிந்தித்தல் (5948-5952)
என்று தோளிடை இறுக்கிய   பாசம் இற்று ஏகக்
குன்றின்மேல் எழு கோள் அரியேறு   எனக் குதியில்
சென்று கூடுவன் என்பது   சிந்தனை செய்யா
நின்று, காரியம் அன்று என   நீதியின் நினைந்தான்.

5949. கொல்லம் ஆம் வரத்தனும் அல்லன் கொற்றமும்
வெல்லல் ஆம் தரத்தனும் அல்லன் மேலை நாள்
அல் எலாம் திரண்டு அன நிறத்தன் ஆற்றலை
வெல்லல் ஆம் இராமனால்; பிறரும் வெல்வரோ?

5950. என்னையும் வெலற்கு அரிது இவனுக்கு; ஈண்டு இவன்
தன்னையும் வெலற்கு அரிது எனக்கு; தாக்கினால்
அன்னவே காலங்கள் கழியும் ஆதலால்
துன் அரும் செருத் தொழில் தொடங்கல் தூயதோ?

### 5.13. 62

5951. 'ஏழு பேர் உலகங்கள் யாவும் இன்பு உறப்
பாழி வன் புயங்கேளாடு அரக்கன் பல் தலை
பூழியில் புரட்டல் என் பூணிப்பாம்'என
ஊழியான் விளம்பிய உரையும் ஒன்று உண்டால்.

5952. 'இங்கு ஒரு திங்களே இருப்பல் யான்'என
அம் கண் நாயகன் தனது ஆணை கூறிய
மங்கையும் இன் உயிர் துறத்தல் வாய்மையால்;
பொங்கு வெம் செருவிடைப் பொழுது போக்கினால்.

5953. இவ்வாறு ஆலோசித்து அடங்கி இராவணனருகிற் சார்தல்
ஆதலான் அமர்த்தொழில் அழகிற்று அன்று; அரும்
தூதனாம் தன்மையே தூய்து; என்று உன்னினான்
வேத நாயகன் தனி துணைவன் வென்றிசால்
ஏதில் வாள் அரக்கனது இருக்கை எய்தினான்.

5954. இந்திரசித்து அனுமானை இராவணற்குக் காட்டுதல்
தீட்டிய வாள் எனத் தெறு கண் தேவியர்
ஈட்டிய குழு இடை இருந்த வேந்தற்குக்
காட்டினன் அனுமனைக் கடலின் ஆர் அமுது
ஊட்டிய உம்பரை உலைய ஓட்டினான்.

5955. இந்திரசித்து அனுமனைப் பற்றி இராவணனிடம் கூறுதல்
புவனம் எத்தனை? அவை அனைத்தும் போர் கடந்
தவனை'உற்று அரி உரு ஆன ஆண்தகை
சிவன் எனச் செங்கணான் என்னச் செய்தவன்
இவன்'எனக் கூறி நின்று இருகை கூப்பினான்.

5956. இராவணன் அனுமனை வெகுண்டு நோக்குதல்
நோக்கிய கண்களால் நொறில் கனல் பொறி
தூக்கிய அனுமன் மெய் மயிர் சுறுக்கொளத்
தாக்கிய உயிர்ப்பொடும் தவழ்ந்த வெம்புகை
வீக்கின அவ் உடல் விசித்த பாம்பினே.

5957. அனுமனை வினாவுதல் (5957-5961.)
அன்ன ஓர் வெகுளியன் அமரர் ஆதியர்
துன்னிய துன்னலர் துணுக்கம் சுற்றுற
'என் இவண் வரவு? நீ யாரை?'என்று அவன்
தன்மையை வினாயினான். கூற்றின் தன்மையான்.

5958. நேமியோ? குலிசியோ? நெடும் கணிச்சியோ?

தாமரைக் கிழவனோ? தறுகண் பல் தலைப்
பூமி தாங்கு ஒருவனோ? பொருது முற்றுவான்
நாமமும் உருவமும் கரந்து நண்ணினாய்!

5959. நின்று இசைத்து உயிர் கவர் நீலக் காலனோ?

குன்று இசைத்து அயில் உற எறிந்த கொற்றனோ?

தென்திசைக் கிழவனோ? திசை நின்று ஆட்சியர்
என்று இசைக்கின்றவர் யாருள் யாவன்? நீ.

5960. அந்தணர் வேள்வியின் ஆக்கி ஆணையின்
வந்து உற விடுத்தது ஓர் வய வெம் பூதமோ?

முந்து ஒரு மலர் உேளான்'இலங்கை முற்று உற
சிந்து'எனத் திருத்திய தறுகண் தெய்வமோ?

5961. 'யாரை நீ? என்னை இங்கு எய்து காரணம்?

ஆர் உனை விடுத்தவர்? அறிய ஆணையால்
சோர்வு இலை சொல்லுதி!'என்னச் சொல்லினான்.

வேரொடும் அமரர்தம் புகழ் விழுங்கினான்.

5962. அனுமன் விடை கூறல் (5962-5970)
சொல்லிய அனைவரும் அல்லென்; சொன்ன அப்
புல்லிய வலியினோர் ஏவல் பூண்டிலேன்;
அல்லி அம் கமலமே அனைய செங்கண் ஓர்
வில்லிதன் தூதன் யான்; இலங்கை மேயினேன்.

5963. 'அனையவன் யார்?'என அறிதி ஆதியேல்
முனைவரும் அமரரும் மூவர் தேவரும்
எனையவர் எனையவர் யாவர் யாவையும்
நினைவு அரும் அருவினை முடிக்க நின்றுேளான்.

5964. ஈட்டிய வலியும் மேல் நாள்   இயற்றிய தவமும் யாணர்க்
கூட்டிய படையும் தேவர்   கொடுத்த நல் வரமும் கொட்பும்
தீட்டிய அறிவும் எய்தத்   திருத்திய பிறவும் எல்லாம்
நீட்டிய பகழி ஒன்றால்   முதலொடும் நீக்க நின்றான்.

5965. தேவரும் பிறரும் அல்லன்;   திசை களிறு அல்லன்; திக்கில்
காவலர் அல்லன்; ஈசன்   கயிலை அம் கிரியும் அல்லன்;
மூவரும் அல்லன்; மற்றை   முனிவரும் அல்லன்; எல்லைப்
பூ வலயத்தை ஆண்ட   புரவலன் புதல்வன் போல் ஆம்.

5966. போதமும் பொருந்து கேள்விப்   புரை அறு பயனும் பொய் தீர்
மாதவம் சார்ந்த தீரா   வரங்களும் மற்றும் முற்றும்

யாது அவன் நினைந்தான் அன்ன   பயத்தன ஏது வேண்டின்
வேதமும் அறனும் சொல்லும்   மெய் அற மூர்த்தி வில்லோன்.

5967. காரணம் கேட்டி ஆயில்,   கடை இலா மறையின் கண்ணும்
ஆரணம் காட்ட மாட்டா   அறிவினுக்கு அறிவும் அன்னோன்;
போர் அணங்கு இடங்கர் கவ்வப்   பொதுநின்று'முதலே'என்ற
வாரணம் காக்க வந்தான்   அமரரைக் காக்க வந்தான்.

5968. மூலமும் நடுவும் ஈறும்   இல்லது ஓர் மும்மைத்து ஆய
காலமும் கடந்து நின்ற   காரணன், கைவில் ஏந்திச்
சூலமும் திகிரி சங்கும்   கரகமும் துறந்து, தொல்லை
ஆலமும் மலரும் வெள்ளிப்   பொருப்பும் விட்டு, அயோத்தி வந்தான்.

5969. அறம் தலை நிறுத்தி, வேதம்   அருள் சுரந்து அறைந்த நீதித்
திறம் தெரிந்து உலகம் பூணச்   செம் நெறி செலுத்தித் தீயோர்
இறந்து உக நாறித் தக்கோர்   இடர் துடைத்து ஏக, ஈண்டுப்
பிறந்தனன், தன் பொன் பாதம்   ஏத்துவார் பிறப்பு அறுப்பான்.

5970. 'அன்னவற்கு அடிமை செய்வேன்,   நாமமும் அனுமன் என்பேன்,
நல்நுதல் தன்னைத் தேடி   நால் பெரும் திசையும் போந்த
மன்னரில், தென்பால் வந்த   தானைக்கு மன்னன், வாலி
தன் மகன், அவன்தன் தூதன்,   வந்தனென் தனியேன்'என்றான்.

5971. இராவணன் வாலியின் நலங்களைப் பற்றி வினவக் கேட்டு அனுமன் நகுதல்
என்றலும் இலங்கை வேந்தன்,   எயிறு இனம் எழிலி நாப்பண்
மின் திரிந்தென்ன நக்கு,  'வாலி சேய் விடுத்த தூத!

வன் திறல் ஆய வாலி   வலியன் கொல்! அரசின் வாழ்க்கை
நன்றுகொல்!'என்னலோடும்   நாயகன் தூதன் நக்கான்.

5972. வாலி இறந்த செய்தியை அனுமன் கூறுதல்
'அஞ்சலை, அரக்க! பார்விட்டு,   அந்தரம் அடைந்தான் அன்றே
வெஞ்சின வாலி, மீளான்;   வாலும் போய் விளிந்தது; அன்றே,
அஞ்சன மேனியான் தன் அடுகணை   ஒன்றால் மாழ்கித்
துஞ்சினன், எங்கள் வேந்தன்   சூரியன் தோன்றல்'என்றான்.

5973. இராவணன் மற்றும் சில வினாவுதல்
'என் உடை ஈட்டினால் அவ்   வாலியை எறுழ் வாய் அம்பால்
இன் உயிர் உண்டது? இப்போது   யாண்டையான் இராமன் என்பான்?

அன்னவன் தேவி தன்னை   அங்கதன் நாடல் உற்ற
தன்மையை உரைசெய்க'என்னச்   சமீரணன் தனயன் சொல்வான்.

5974. அனுமன் விடை பகர்தல் (5974-5975)
'தேவியை நாடி வந்த   செங்கணாற்கு எங்கள் கோமான்
ஆவி ஒன்றாக நட்டான்;  'அருந்துயர் துடைத்தி'என்ன,
ஓவியர்க்கு எழுத ஒண்ணா   உருவத்தன்'உருமையோடும்
கோ இயல் செல்வம் முன்னே   கொடுத்து வாலியையும் கொன்றான்'.

5975. 'ஆயவன் தன்னொடு ஆண்டுத்   திங்கள் ஓர் நான்கும் வைகி
மேய வெம் சேனை சூழ,   வீற்று இனிது இருந்த வீரன்,
போய் இனி நாடும் என்னப்   போந்தனம், புகுந்தது ஈது'என்று
ஏயவன் தூதன் சொன்னான்,   இராவணன் இதனைச் சொன்னான்.

5976. இராவணன் இகழ்ந்துரைத்தல் (5976-5977)
'உம் குலத் தலைவன் தன்னோடு   ஒப்பு இலா உயர்ச்சியானை
வெம் கொலை அம்பில் கொன்றாற்கு   ஆள் தொழில் மேல் கொண்டீரேல்,
எங்கு உலப்பு உறும் நும் சீர்த்தி?   நும்மொடும் இயைந்தது என்றால்
மங்குலில் பொலிந்த ஞாலம்   மாதுமை உடைத்து. மாதோ'.

5977. 'தம் முனைக் கொல்வித்து, அன்னாற்   கொன்றவற்கு அன்பு சான்ற
உம் இனத் தலைவன் ஏவ, யாது   எமக்கு உணர்த்தல் உற்றது?

எம் முனைத் தூது வந்தாய்   இகல்புரி தன்மை என்னை?

நொம் எனக் கொல்லாம்! நெஞ்சம்   அஞ்சலை, நுவல்தி'என்றான்.

5978. அனுமன் ஆராய்ந்து சில கூறத் தொடங்குதல்
துணர்த்த தாரவன் சொல்லிய சொற்களைப்
புணர்த்து நோக்கிப்'பொது நின்ற நீதியை
உணர்த்தினால் அது உறும்'என உன்ன அரும்
குணத்தினான் உம் இனையன கூறினான்.

5979. அனுமன் கூறிய அறிவுரைகள் (5979-5994)
தூது வந்தது; சூரியன் கான்முளை
ஏது ஒன்றிய நீதி இயைந்தன
சாது என்று உணர்கிற்றியேல் தக்கன
கோது இறந்தன நின் வயின் கூறுவாம்.

5980. வறிது வீழ்த்தனை வாழ்க்கையை; மன் அறம்
சிறிதும் நோக்கலை; தீமை திருத்தினாய்;
இறுதி உற்றுளது; ஆயினும் இன்னும் ஓர்
உறுதி கேட்டி; உயிர் நெடிது ஓம்புவாய்!

5981. 'போய் இற்றீர்; நும் புலன் வென்று போற்றிய
வாயில் தீர்வு அரிது ஆகிய மா தவம்
காயில் தீர்வு அரும் கேடு அரும் கற்பினாள்
தீயில் தூயவளைத் துயர் செய்ததால்.

5982. 'இன்று வீந்தது; நாளைச் சிறிது இறை
நின்று வீந்தது; அல்லால் இறை நிற்குமோ?

ஒன்று வீந்தது நல் உணர் உம்பரை
வென்று வீங்கிய வீக்கம் மிகுத்ததால்.

5983. "தீமை நன்மையைத் தீர்த்தல் ஒல்லாது"எனும்
வாய்மை நீக்கினை; மா தவத்தால் வந்த
தூய்மை தூயவள் தன்வயின் தோன்றிய
நோய்மையால் துடைக்கின்றனை; நோக்கலாய்.

5984. 'திறம் திறம்பிய காமச் செருக்கினால்
மறந்து தத்தம் மதியின் மயங்கினார்
இறந்து இறந்து இழிந்து ஏறுவதே அலால்
அறம் திறம்பினர் ஆர் உளர் ஆயினார்?

5985. 'நாமத்து ஆழ்கடல் ஞாலம் புரந்தவர்
ஈமத்தால் மறைந்தார் இளமாதர் பால்
காமத்தால் இறந்தார் களிவண்டு உறை
தாமத் தாரினர் எண்ணினும் சால்வரோ?

5986. 'பொருளும் காமமும் என்று இவை போக்கி வேறு
இருள் உண்டாம் என எண்ணலர்; ஈதலும்
அருளும் காதலில் தீர்தலும் அல்லது ஓர்
தெருள் உண்டாம் என எண்ணலர் சீரியோர்.

5987. 'இச்சைத் தன்மையினில் பிறர் இல்லினை
நச்சி நாளும் நகை உற நாண் இலன்
பச்சை மேனி புலர்ந்து பழி படூஉம்
கொச்சை ஆண்மையும் சீர்மையில் கூடுமோ?

5988. 'ஓத நீர் உலகு ஆண்டவர் உன்துணைப்
போத நீதியர் ஆர் உளர்? போயினார்
வேத நீதி விதிவழி மேல்வரும்
காதல் நீ அறத்து எல்லை கடத்தியோ?

5989. வெறுப்பு உண்டாய ஒருத்தியை வேண்டினால்
மறுப்பு உண்டாய பின் வாழ்கின்ற வாழ்வினின்
உறுப்பு உண்டாய் நடு ஓங்கிய நாசியை
அறுப்பு உண்டால் அது அழகு எனல் ஆகுமே.

5990. பாரை ஞூறுவ பல் பல பொன் புயம்
ஈர் ஐஞ்ஞூறு தலை உள; என்னினும்
ஊர் ஐஞ்ஞூறும் கடும் கனல் உள் பொதி
சீரை ஞூறு அவை சேமம் செலுத்துமோ.

5991. 'புரம் பிழைப்பு அரும் தீ புகப் பொங்கியோன்
நரம்பு இழைத்தன பாடலின் நல்கிய
வரம் பிழைக்கும்; மறை பிழையாதவன்
சரம் பிழைக்கும்'என்று எண்ணுதல் சாலுமோ?

5992. ஈறு இல் நாண் உக எஞ்சல் இல் நல் திரு
நூறி நொய்தினை ஆகி நுழைதியோ?

வேறும் இந் நகை ஆய வினைத் தொழில்
தேறினார் பலர் காமிக்கும் செவ்வியோய்!

5993. பிறந்து உளார் பிறவாத பெரும் பதம்
சிறந்து உளார் மற்றும் தேவர்க்கும் தேவர் ஆய்
இறந்து உளார் பிறர் யாரும் இராமனை
மறந்து உளார் உளர் ஆகிலர்; வாய்மையால்.

5994. "ஆதலால் தன் அரும் பெறல் செல்வமும்
ஓது பல் கிளையும் உயிரும் பெறச்
சீதையைத் தருக"என்று எனச் செப்பினான்;
சோதியான் மகன் நிற்கு எனச் சொல்லினான்.

5995. இராவணன் நகுதல்
என்றலும்'இவை சொல்லியது எற்கு ஒரு
குன்றில் வாழும் குரங்கு கொல் ஆம்; இது
நன்று நன்று'என மாநகை செய்தனன்;
வென்றி என்று ஒன்றுதான் அன்றி வேறு இலான்.

5996. இராவணன் அனுமனை வினவுதல்
'குரக்கு வார்த்தையும் மானிடர் கொற்றமும்
இருக்க; நிற்க; நீ என்கொல்; அடா! இரும்
புரத்தினுள் தரும் தூது புகுந்த பின்
அரக்கரைக் கொன்றது? அஃது உரையாய்'என்றான்.

5997. அனுமன் விடை
'காட்டுவார் இன்மையால் கடி காவினை
வாட்டினேன்; என்னைக் கொல்ல வந்தார்களை
வீட்டினேன்; பின்னும் மென்மையினால் உன்தன்
மாட்டு வந்தது காணும் மதியினால்.

5998. வீடணன் தூதனாய் வந்த அனுமனைக் கொல்லல் ஆகாது எனல் (5998-6004)
என்னும் மாத்திரத்து ஈண்டு எரி நீண்டு உக
மின்னும் வாள் எயிற்றன் சினம் வீங்கினான்;
கொன்மின் என்றனன்; கொல்லியர் சேர்தலும்
நின்மின் என்றனன்; வீடணன் நீதியான்.

5999. ஆண்டு எழுந்து நின்று அண்ணல் அரக்கனை
நீண்ட கையன் வணங்கினன்;'நீதியாய்
மூண்ட கோபம் முறையது அன்று ஆம்'என
வேண்டும் மெய் உரை பைய விளம்பினான்.

6000. அந்தணன் உலகம் மூன்றும்   ஆதியின் அறத்தின் ஆற்றல்
தந்தவன் அன்புக்கு ஆன்ற   தவம் நெறி உணர்ந்து, தக்கோய்!

இந்திரன் கருமம் ஆற்றும்   இறைவன் நீ, இயம்பு'தூது
வந்தனென்'என்ற பின்னும்   கோறியே? மறைகள் வல்லோய்

6001. பூதலப் பரப்பின், அண்டப்   பொகுட்டினுள், புறத்துள், பொய்தீர்
வேதம் உற்று இயங்கு வைப்பின்,   வேறு வேறு இடத்து வேந்தர்,
மாதரைக் கொலை செய்தார்கள்   உளர் என வரினும், வந்த
தூதரைக் கொன்றுளார்கள்   யாவரே? தொல்லை நல்லோர்.

6002. பகைப்புலன் அணுகி, உய்த்தார்   பகர்ந்தது பகர்ந்து, பற்றார்
மிகைப்புலன் அடக்கி, மெய்ம்மை   விளம்புதல் விரதம் பூண்ட
தகைப்புலம் கருமத்தோரைக்   கோறலின், தக்கார் யார்க்கும்
நகைப்புலன் பிறிது உண்டாமோ?   நம் குலம் நவை உண்டாமே?

6003. முத்தலை எஃகன் மற்றை   முராந்தகன் முனிவன் முன்னா
அத்தலை நம்மை நோனா   அமரர்க்கும் நகையிற்று ஆமால்;
மெய்த்தலை உலகம் காக்கும்   வேந்த! நீ, வேற்றோர் ஏவ
இத்தலை எய்தினானைக்   கொல்லுதல், இழுக்கம்; இன்னும்.

6004. 'இளையவள் தன்னைக் கொல்லாது,   இரு செவி மூக்கொடு ஈர்ந்து,
'விளைவு உரை'என்று விட்டார்   வீரராய் மெய்ம்மை ஓர்வார்,
களைதியேல் ஆவி, நம்பால்   இவன் வந்து கண்ணில் கண்ட
அளவு உரையாமல் செய்தி   ஆதி;' என்று அமையச் சொன்னான்.

6005. இராவணன் அனுமன் வாலில் தீக்கொளுவப் பணித்தல்
"நல்லது உரைத்தாய்; நம்பி! இவன்   நவை செய்தானே ஆனாலும்,
கொல்லல் பழுதே; போய் இடை நீ   கூறிக் கொணர்தி கடிது" என்னாத்
"தொல்லை வாலை மூலம் அறச்   சுட்டு நகரைச் சூழ்போக்கி,
எல்லை கடக்க விடுமின்கள்"   என்றான்; நின்றார் இரைத்து எழுந்தார்.

6006. காலத்து,'அயன் படையோடு இருப்ப ஆகாது அனல் இடுதல்;
தூய பாசம் எனப் பலவும்   கொணர்ந்து பிணிமின் தோள்'என்னா
மேய தெய்வப் படைக்கலத்தை   விட்டான், அமரர் போர் வென்றான்;
ஏ எனாமுன் இடை புக்குத்   தொடைவன் கயிற்றால் பிணித்து ஈர்த்தார்.

6007. அரக்கர்கள் கண்ட கயிறுகளையெல்லாம் கொண்டு வருதல்
நாட்டின் நகரின் நடு உள்ள   கயிறு நவிலும் தகைமையவே!

வீட்டின் ஊசல் நெடும் பாசம்   அற்ற; தேரும் விசி துறந்த;
மாட்டும் புரவி ஆயம் எலாம்   மருவி வாங்கும் தொடை அழிந்த;
பூட்டும் வல்லி மூட்டோடும்   புரசை இழந்த போர் யானை.

6008. பல்வேறு பாசங்களால் அனுமனைக் கட்டுதல்
மண்ணில் கண்ட, வானவரை   வலியின் கவர்ந்த, வரம் பெற்ற,
எண்ணற்கு அரிய ஏனையரை   இகலின் பறித்த, தமக்கு இயைந்த
பெண்ணிற்கு இசையும் மங்கலத்தில்   பிணித்த கயிறே இடை பிழைத்த;
கண்ணில் கண்ட வன் பாசம்   எல்லாம் இட்டுக் கட்டினார்.

6009. அனுமன் மகிழ்தல்
"கடவுள் படையைக் கடந்து, அறத்தின்   ஆணை கடந்தேன் ஆகாமே,
விடுவித்து அளித்தார் தெவ்வரே;   வென்றேன் அன்றோ இவர் வென்றி;
சுடுவிக்கின்றது,'இவ் வூரைச் சுடுக'   என்று உரைத்த துணிவு"என்று
நடு உற்று அமைய உற நோக்கி,   முற்றும் உவந்தான் நவை அற்றான்.

6010. அனுமன் அடங்கிச் செல்லுதல்
நொய்ய பாசம் புரம் பிணிப்ப,   நோன்மை இலன்போல் உடல் நுணங்கி,
வெய்ய அரக்கர் புறத்து அலைப்ப,   வீடும் உணர்ந்தே, விரைவு இல்லா
ஐயன், விஞ்சைதனை அறிந்தும்,   அறியாதான் போல், அவிஞ்சை எனும்
பொய்யை மெய் போல் நடிக்கின்ற   யோகி போன்றான்; போகின்றான்.

6011. அரக்கர் அனுமன் வாலில் தீக்கொளுவுதல்
வேந்தன் கோயில் வாயிலொடு   விரைவில் கடந்து, வெள்ளிடையின்
போந்து, புறம் நின்று இரைக்கின்ற   பொறைதீர் மறவர் புறம் சுற்ற,
ஏந்து நெடுவால் கிழி சுற்றி,   முற்றும் தோய்த்தார் இழுது எண்ணெய்;
காந்து கடும் தீக் கொளுத்தினார்,   ஆர்த்தார்; அண்டம் கடிகலங்க.

6012. அனுமனைக் காண அரக்கர் திரளுதல்
ஒக்க ஒக்க உடன் விசித்த   உலப்பு இலாத உர பாசம்,
பக்கம் பக்கம் இரு கூறு ஆய்   நூறு ஆயிரவர் பற்றினார்;
புக்க படைஞர், புடை காப்போர்,   புணரிக் கணக்கர்; புறம் செல்வோர்
திக்கின் அளவால்; அயல் நின்று   காண்போர்க்கு எல்லை தெரிவு அரிதால

6013. அனுமனுக்கு உற்றதைக் காண வருமாறு அரக்கர் அனைவரையும் அழைத்தல்
'அந்த நகரும் கடி காவும்   அழிவித்து, அக்கன் முதலாயோர்
சிந்த நூறிச், சீதையொடும்   பேசி, மனிதர் திறம் செப்ப,
வந்த குரங்கிற்கு உற்றதனை,   வம்மின் காண வம்'என்று
தம் தம் தெருவும் வாயில்தொறும்   யாரும் அறியச் சாற்றினார்.

6014. அனுமனுக்கு உற்றது கேட்ட பிராட்டி வருந்தல்
ஆர்த்தார், அண்டத்து அப்புறத்தும்
அறிவிப்பார் போல்; அங்கோடு இங்கு
ஈர்த்தார், முரசம் எற்றினார்,
இடித்தார், தழெித்தார், எம் மருங்கும்
பார்த்தார், ஓடிச் சானகிக்கும்
பகர்ந்தார்; அவளும் உயிர் பதைத்தாள்,
வேர்த்தாள், உலந்தாள், விம்மினாள்,
விழுந்தாள், அழுதாள், வெய்து உயிர்த்தாள்

6015. பிராட்டி அங்கியங் கடவுளை வேண்டல்
'தாயே அனைய கருணையான்   துணையை, யாதும் தகவு இல்லா
நாயே அனைய வல் அரக்கர்   நலியக் கண்டால், நல்காயோ?

நீயே உலகுக்கு ஒரு சான்று;   நிற்கே தெரியும், கற்பினால்
தூயேன் என்னில் தொழுகின்றேன்,   எரியே அவனைச் சுடல்'என்றாள

6016. அனல் குளிர்தல் (6016-6018)
வெளுத்த மெல் நகையவள் விளம்பும் ஏல்வையின்
ஒளித்த வெம் கனலவன் உள்ளம் உட்கினான்;
தளிர்த்தன; மயிர்ப் புறம் சிலிர்ப்பத் தண்மையால்
குளிர்த்தது; அக் குரிசில் வால் என்பு கூரவே.

6017. மற்று இனிப் பல என்? வேலை   வட அனல், புவி அளாய
கற்றை வெம் கனலி, மற்றைக்   காயம் தீ, முனிவர் காக்கும்
முற்றுறு மும்மைச் செந்தீ,   முப்புரம் முருங்கச் சுட்ட
கொற்றவன் நெறறிக் கண்ணின்   வன்னியும், குளிர்ந்த அன்றே.

6018. அண்டமும் கடந்தான் அம் கை   அனலியும் குளிர்ந்தது; அங்கிக்
குண்டமும் குளிர்ந்த; மேகத்து   உரும் எலாம் குளிர்ந்த; கொற்றச்
சண்ட வெம் கதிர ஆகித்   தழங்கு இருள் விழுங்கும் தாவு இல்
மண்டலம் குளிர்ந்த; மீளா   நரகமும் குளிர்ந்த மாதோ.

6019. அனல் குளிர்ந்தமையால் அனுமன் மகிழ்தல்
வெற்பினால் இயன்றது அன்ன   மேனியை விழுங்கி, வெம் தீ
நிற்பினும், சுடாது நின்ற   நீர்மையை, நினைவின் நோக்கி,
அற்பின் நார் அறாத சிந்தை   அனுமனும்,'சனகன் பாவை
கற்பினால் இயன்றது'என்பான்,   பெரியது ஓர் களிப்பன் ஆனான்.

6020. அனுமன் இலங்கைநகர் முழுதும் காணுதல்
அற்றை அவ் இரவில், தான் தன்   அறிவினால் முழுதும் உன்னப்
பெற்றிலன் எனினும், ஆண்டு ஒன்று   உள்ளது பிழை உறாமே,
மற்று உறு பொறி முன் செல்ல,   மறைந்து செல் அறிவு மானக்
கற்றிலா அரக்கர் தாமே   காட்டலின், தெரியக் கண்டான்

6021. அனுமன் மேலெழ அரக்கர் தோளற்று வீழ்தல்
முழுவதும் தெரிய நோக்கி   முற்றும் ஊர் முடிவில் சென்றான்,
'வழுவுறு காலம்'ஈது என்று   எண்ணினன், வலிதின் பற்றித்
தழுவினர் இரண்டு நூறாயிரம்   புயத் தடக்கை, தாம்போடு
எழு என நால, விண்மேல்   எழுந்தனன்; விழுந்த எல்லாம்.

6022. அனுமனுடைய தோற்றம்
இற்ற வாள் அரக்கர் நூறாயிரவரும்,   இழந்த தோளார்,
முற்றினார் உலந்தார்; ஐயன்,   மொய்ம்பினோடு உடலை மூழ்கச்
சுற்றிய கயிற்றினோடும்   தோன்றுவான், அரவின் சுற்றம்
பற்றிய கலுழன் என்னப்   பொலிந்தனன்; விசும்பின் பாலான்

6023. அனுமன் தன்வாலை இலங்கைமீது செலுத்தல்
'துன்னலர் புரத்தை முற்றும்   சுடுதொழில் தொல்லையோனும்,
பன்னின பொருளும், நாணப்   பாதகர் இருக்கை பற்ற,
மன்னனை வாழ்த்திப் பின்னை   வயங்கு எரி மடுப்பென்'என்னாப்
பொன் நகர் மீதே தன்போர்   வாலினைப் போக விட்டான்

6024. வாலின் வருணனை (6024-6025)
தன் இறைக்கு உறுகண் வெய்யோர்   தாம் இயற்றலும் கேட்டு,'இன்னே
அன்னவர்க்கு இறுதி ஆக,   அணி நகர் அழிப்பல்;' என்னாச்
செந்நிறச் சிகைய வெம் போர்   மழு, பின்னர்ச் சேறல் ஒக்கும்;
அல் நிறத்து அண்ணல் தூதன்   அனல்கெழு கொற்ற நீள் வால்

6025. அப்பு உறழ் வேலை காறும்   அலங்கு பேர் இலங்கை தன்னை,
எப் புறத்தளவும் தீய   ஒரு கணத்து எரித்த கோட்பால்,
துப்பு உறழ் மேனி அண்ணல்,   மேருவில் குழையத் தோளால்
முப்புரத்து எய்த கோலே   ஒத்தது; அம் மூரிப் போர் வால்

6026. அனுமன் தன் வாலில் பற்றிய தீயை இலங்கை முழுதும் பரவும்படி உய்த்தல்
உகக்கடை, உலகம் யாவும்   உணங்குற, ஒரு தன் நாட்டம்
சிகைக் கொழுங் கனலை வீசும்   செயல் முனம் பயில்வான் போல,
மிகைத்து எழு தீயர் ஆயோர்   விரிநகர் வீயப், போர் வால்,
தகைத்தல் இல் நோன்மை சாலும்   தனி வீரன், சேணில் உய்த்தான்

6027. அனுமன் தன் வாலில் பற்றிய தீயுடன் இலங்கை நகர மாளிகைதோறும் தாவிச் செல்லுதல்
வெள்ளியின் பொன்னின் நானா   விளங்குபல் மணியின் விஞ்சை
தெள்ளிய கடவுள் தச்சன்,   கை முயன்று அரிதின் செய்த,
தள் அறு மனைகள் தோறும்,   முறை முறை தாவிச் சென்றான்;
ஒள் எரியோடும் குன்றத்து   ஊழிவீழ் உருமொடு ஒப்பான்

6028. இலங்கை நகரை எரி உண்டமை
நீல் நிற நிருதர், யாண்டும்   நெய் பொழி வேள்வி நீக்க,
பால் வரு பசியன், அன்பான்   மாருதி வாலைப் பற்றி,
ஆலம் உண்டவன், அன்று ஊட்ட,   உலகு எலாம் அழிவின் உண்ணும்,
காலமே என்ன, மன்னோ   கனலியும் கடிதின் உண்டான்.

--------------

### 5.14 இலங்கை எரியூட்டு படலம் 6029 - 6092

6029. மாளிகைகளில் தீப்பற்றல்
கொடியைப் பற்றி விதானம் கொளுவி தான்
நெடிய தூணைத் தழுவி நெடும் சுவர்
முடியச் சுற்றி முழுதும் முருக்கிற்றால்;
கடி கொள் மா நகர் தோறும் கடும் கனல்.

6030. நகரமக்கள் அங்குமிங்கும் ஓடிக் கூக்குரலிடல்
வாசல் இட்ட எரி மண மாளிகை
மூச முட்டி முழுதும் முருக்கிற்றால்
ஊசல் இட்டு என ஓடி உளைந்து உலைப்
பூசல் இட்டது இரியல் புறம் எலாம்.

6031. மணிமாளிகைகளில் மாதர் மயங்கி அலமரல்
மணியின் ஆய வயங்கு ஒளி மாளிகை
பிணியில் செம் சுடர்க் கற்றை பெருக்கலால்
திணி கொள் தீ உற்றது உற்றில தேர்கிலார்
அணி வளைக் கை நல்லார் அலமந்து உளார்.

6032. புகையில் அகப்பட்ட மகளிர்
வான் அகத்தை நெடும் புகை மாய்த்தலால்
போன திக்கு அறியாது புலம்பினார்;
தேன் அகத்து மலர் சிலர் சிந்திய
கான் அகத்து மயில் அன்ன காட்சியார்.

6033. தலையில் தீப்பற்றியதும் பற்றாததும் தெரியாமை
கூய்க் கொழும் புனல் குஞ்சியில் கூந்தலில்
மீச் சொரிந்தனர்; மாதரும் வீரரும்
ஏய்த்த தன்மையினால் எரி இன்மையும்
தீக் கொளுத்தினவும் தெரியாமையால்.

6034. ஒரு தத்துவக் கருத்து
இல்லில் தங்கு வயங்கு எரி யாவையும்
சொல்லின் தீர்ந்தன போல்வன தொல் உரு
புல்லிக் கொண்டன; மாயைப் புணர்ப்பு அறக்
கல்வித் தம் இயல்பு எய்தும் கருத்தர் போல்.

6035. புகை மேலோங்கி எழுதல்
ஆயது அங்கு ஒர் குறள் உரு ஆய் அடித்
தாய் அளந்து உலகங்கள் தரக் கொள்வான்
மீ எழுந்த கரியவன் மேனியில்
போய் எழுந்து பரந்தது; வெம் புகை.

6036. எரியினால் யானைகள் நிறம் மாறுதல்
நீலம் நின்ற நிறத்தன கீழ்நிலை
மாலின் வெம் சின யானையை மானுவ;
மேல் விழுந்து எரி முற்றும் விழுங்கலால்
தோல் உரிந்து கழன்றன; தோல் எலாம்.

6037. எருமைக்கு மாதர் ஒதுங்கல்
மீது இமம் கலந்தால் அன்ன வெம் புகை
சோதி மங்கலத் தீயொடு சுற்றலால்
மேதி மங்குலின் வீழ் புனல் வீழ் மட
ஓதிமங்களின் மாதர் ஒதுங்கினார்.

6038. அனற்பொறிகளால் கடல்மீன் மடிதல்
பொடித்து எழுந்து பெரும் பொறி போவன
இடிக் குலங்களின் வீழ்தலில் எங்கணும்
வெடித்த; வேலை வெதும்பிட மீன்குலம்
துடித்து வெந்து புலர்ந்து உயிர் சோர்ந்தவால்.

6039. பொன்மாளிகை உருகித் திரளல்
பருகு தீ மடுத்து உள் உறப் பற்றலால்
அருகு நீடிய ஆடகத் தாரைகள்
உருகி வேலையின் ஊடு புக்கு உற்றன
திருகில் பொன் நெடும் தண்டில் திரண்டவால்.

6040. தரையும் வெந்தது
உரையின் முந்து உலகு உண்ணும் எரி அதால்
வரை நிவந்து அன்ன பன் மணி மாளிகை
நிரையும் நீள் நெடும் சோலையும் நிற்குமோ?

தரையும் வெந்தது; பொன் எனும் தன்மையால்.

6041. புகை வானுலகத்தும் பரவல்
கல்லினும் வலிது ஆம் புகைக் கற்றையால்
எல்லி பெற்றது; இமையவர் நாடு இயல்
வல்லி கோலி நிவந்தன; மா மணிச்
சில்லி ஓடும் திரண்டன தேர் எலாம்.

6042. கனலும் கள் குடித்தது
பேயம் மன்றினில் நின்று பிறங்கு எரி
மாயர் உண்ட நறவு மடுத்ததால்;
தூயர் என்றவர் வைகு இடம் துன்னினால்
தீயர்; அன்றியும் தீமையும் செய்வரால்.

6043. கடலும் மேகமும் வெப்பமுறுதல்
தழுவு இலங்கை தழங்கு எரி தாய்ச் செல
வழு இல் வேலை உலையின் மறுகின;
எழும் எழும் சுடர்க் கற்றை சென்று எய்தலால்
குழுவு தண்புனல் மேகம் கொதித்தவே.

6044. பேய்த்தேரைப் புனல் என மயங்கல்
ஊனில் ஓடும் எரியொடு உயங்குவார்
கானில் ஓடும் நெடும் புனல் காண் எனா
வானில் ஓடும் மகளிர் மயங்கினார்
வேனில் ஓடு அரும் தேர் இடை வீழ்ந்தனர்.

6045. வண்டு தீச்சுடரைத் தாமரை என மயங்கல்
தேன் அவாம் பொழில் தீப் படச் சிந்திய
சோனை மா மலர்த் தும்பி தொடர்ந்து அயல்
போன தீச் சுடர் புண்டரிகத் தடம்
கானம் ஆம் என வீழ்ந்து கரிந்தவே.

6046. நற்கடன் பூண்ட நங்கையர் மடிதல்
"நல் கடம் இது நம் உயிர் நாயகன்
மற்கடம் தறெ மாண்டனன்; வாழ்வு இலம்;
இல் கடந்து இனி ஏகலம் யாம்"எனா
வில் கடந்த நுதல் சிலர் வீடினார்.

6047. கா வேரொடும் கரிதல்
பூ கரிந்து முறி பொறி ஆய் அடை
நா கரிந்து சினை நறும் சாம்பர் ஆய்
மீ கரிந்து நெடும் பணை வேர் உறக்
கா கரிந்து கரும் கரி ஆனவே.

6048. விண்ணவர் ஊர்கள் உருகி ஒழுகல்
கார் முழுக்க எழும் கனல் கற்றை போய்
ஊர் முழுக்க வெதுப்ப உருக்கின;
தூர் ஒழுக்கம் அறாமையின் துன்னு பொன்
வேர் விழுப்பது போன்றன விண் எலாம்.

6049. அரக்கரும் அமுதுண்டு ஆவி பெறல் (6049-6050)
நெருக்கி மீ மிசை ஓங்கும் நெருப்பு அழல்
செருக்கும் வெண் கதிர்த் திங்களைச் சேண் உற
உருக்க மெய்யின் அமுதம் உகுத்தலால்
அரக்கரும் சிலர் ஆவி பெற்றார் அரோ.

6050. பருதி பற்றி நிமிர்ந்து எழு பைங் கனல்
கருகி முற்றும் எரிந்து எழு கார் மழை
அருகு சுற்றும் இருந்தையது ஆய் அதின்
உருகு பொன்திரள் ஒத்தனன் ஒள் கதிர்.

6051. குதிரைகள் எரிபடல்
தளை கொளுத்திய தாவு எரி தாமணி
முளை கொளுத்தி முகத்து இடை மொய்த்தபேர்
உளை கொளுத்த உலந்து உலைவு உற்றன;
வளை குளப்பின் மணி நிறம் வாசியே.

6052. வான் ஏற முயன்ற அரக்கர் எரியில் விழல்
எழுந்து பொன் தலத்து ஏறலின் நீள் புகைக்
கொழுந்து சுற்ற உயிர்ப்பு இலர்; கோளும் உற்று
அழுந்துபட்டு உளர் ஒத்து அயர்ந்து ஆர் அழல்
விழுந்து முற்றினர்; கூற்றை விழுங்குவார்.

6053. அரக்கியர் கூந்தலில் தீப்பற்றல்
கோசிகத் துகில் உற்ற கொழும் கனல்
தூசு இன் உத்தரிகத்தொடு சுற்று உறா
வாச மைக் குழல் பற்ற மயங்கினார்
பாசிழைப் பரவைப் படர் அல்குலார்.

6054. ஆடையில் தீப்பற்றிய அரக்கர் கடலில் மண்டுதல்
நிலவு இலங்கிய துகிலினை நெருப்பு உண நிருதர்
இலவினும் சில முத்து உள எனும் நகை இளையார்
புலவியின் கரை கண்டவர் அமிர்து உணப் புணரும்
கலவியின் கரை கண்டிலர் மண்டினர் கடல் மேல்.

6055. கிளி பதைப்பக் கண்டு மகளிர் வருந்தல்
பஞ்சரத்தொடு, பசும் நிறக் கிளி   வெந்து பதைப்ப,
அஞ்சனக் கணில் அருவி நீர்   முலைமுன்றில் அலைப்பக்
குஞ்சரத்து அன கொழுநரைத்   தழுவு உறும் கொதிப்பால்,
மஞ்சு உறப் புகும் மின் எனப்   புகை இடை மறைந்தார்

6056. புகைப்படலத்துள் மறைந்த மகளிர்
வரையினைப் புரை மாடங்கள்   எரி புக, மகளிர்,
புரை இல் பொன் கலன் வில் இட,   விசும்பு இடைப் போவார்,
கரை இல் நுண் புகைப் படலையில்   கரந்தனர்; கலிங்கத்
திரையின் உள் பொதி சித்திரப்   பாவையின் செயலார்

6057. மணம் பரப்பி மலர்ப்பொழில் எரிதல்
அகரும் நல் நறும் சாந்தமும்   முதலின அனேகம்
புகர் இல் நல் மரத்து உறு   வெறி உலகு எலாம் போர்ப்பப்,
பகரும் ஊழியில், கால வெம்   கடும் கனல் பருகும்
மகர வேலையின், வெந்தன   நந்தன வனங்கள்.

6058. கற்பகக் காவும் கனலும் இடைதெரியாமை
மினைப் பரந்து எழு கொழும் சுடர்,   உலகு எலாம் விழுங்க,
நினைப்பு அரும் பெரும் திசை உற   விரிகின்ற நிலையால்,
சினைப் பரந்து, எரி சேர்ந்து இலா   நின்றவும், சில, வெம்
கனல் பரந்தவும், தெரிகில;   கற்பகக் கானம்

6059. புகை கடலை விழுங்கல்
மூளும் வெம் புகை விழுங்கலின்,   சுற்று உறு முழு நீர்
மாளும் வண்ணம், மா மலை நெடும்   தலை தொறும் மயங்கிப்
பூளை வீய்ந்து அன்ன போவன,   புணரியில் புனல் மீன்
மீள, யாவையும் தெரிந்து இல   முகில்கணம் விசைப்ப

6060. திசையனைத்தும் புகை சூழல்
மிக்க வெம் புகை விழுங்கலின்,   வெள்ளி அம் கிரியும்
ஒக்க வெற்பினோடு அன்னமும்   காக்கையின் உருவ;
பக்க வேலையின் படியது   பாற்கடல், முடிவில்
திக்கயங்களும், கயங்களும்,   வேற்றுமை தெரியா.

6061. அரக்கரும் அரக்கியரும் கடலில் மூழ்கல்
கரிந்து சிந்திடக் கடும் கனல்   தொடர்ந்து, உடல் கதுவ
உரிந்த மெய்யினர், ஓடினர்,   நீர் இடை ஒளிப்பார்,
விரிந்த கூந்தலும், குஞ்சியும்   மிடைதலில், தாமும்,
எரிந்து வேகின்ற ஒத்தன,   எறிதிரைப் பரவை.

6062. மகவொடு போந்த அரக்கியர் அவலநிலை
மருங்கின் மேல் ஒரு மகவு கொண்டு,   ஒரு தனி மகவை
அரும் கையால் பற்றி, மற்று ஒரு   மகவு பின் அரற்ற,
நெருங்கி, நீரொடு, நெறிகுழல்   சுறுக் கொள நீங்கிக்
கரும் கடல் தலை வீழ்ந்தனர்   அரக்கியர் கதறி.

6063. படைக்கலம் உருகி ஒன்றாதலில் ஒரு உண்மை
வில்லும், வேலும், வெம் குந்தமும்   முதலின விறகாய்,
எல் உடைச் சுடர் எனப் புகர்   எஃகு எலாம் உருகத்
தொல்லை நல் நிலை, தொடர்ந்து பேர்   உணர்வு அன்ன தொழிலச்
சில்லி உண்டையில் திரண்டு அன   படைக்கலச் சாலை.

6064. தீப்பற்ற யானைகள் ஓடல்
செய் தொடர்க் கன வல்லியும்,   புரோசையும், சிந்தி,
நொய்தின் இட்ட வன் தறி பறித்து,   உடல் எரி நுழைய,
மொய் தடச் செவி நிறுத்தி,   வால் முதுகினை முருக்கிக்
கை எடுத்து அழைத்து ஓடின   ஓடை வெம் களி மா.

6065. பறவைகளை மீன்கூட்டம் விழுங்கல்
வெருளும் வெம் புகைப் படலையின்   மேல் செல வெருவி,
இருளும் வெம் கடல் விழுந்தன,   எழுந்தில பறவை;
மருளில் மீன் கணம் விழுங்கிட   உலந்தன; மனத்து ஓர்
அருள் இல் வஞ்சரைத் தஞ்சம் என்று   அடைந்தனர் அனைய.

6066. இராவணன் மாளிகையில் தீப்புகல்
நீரை வற்றிடப் பருகி மா நெடு நிலம் தடவித்
தாருவைச் சுட்டு மலைகளைத் தணல் செய்து தனிமா
மேருவைப் பற்றி எரிகின்ற கால வெம் கனல் போல்
ஊரை முற்றுவித்து இராவணன் மனை புக்கது; உயர் தீ.

6067. வானவர் மகளிர் நிலைகுலைந்தோடல்
வான மாதரூம் மற்று உள மகளிரும் மறுகிப்
போன போன திக்கு அறிவரும் இரியலர் போனார்;
ஏனை நின்றவர் எங்கணும் இரிந்தனர்; இலங்கைக்
கோன் அவ் வானவர் பதி கொண்ட நாள் எனக் குலைவார்.

6068. மகளிர் குழலும் நறுமணம் பெறல்
நாவியும் நறும் கலவையும் கற்பகம் நக்க
பூவும் ஆரமும் அகிலும் என்று இனையன புகையத்
தேவு தேன் மழை செறி பெரும் குலம் எனத் திசையின்
பாவைமார் நறும் குழல்களும் பரிமளம் கமழ்ந்த.

6069. இராவணன் எழுநிலை மாடம் எரிதல்
சூழும் வெம் சுடர் தொடர்ந்திட,   யாவரும் தொடரா
ஆழி வெம் சினத்து ஆண் தொழில்   இராவணன் மனையில்,
ஊழி வெம் கனல் உண்டிட,   உலகம் என்று உயர்ந்த
ஏழும் வெந்தன ஒத்தன,   நெடும் நிலை ஏழும்.

6070. இராவணன் மாளிகை உருகி மேருப் போலத் தோன்றல்
பொன் திருத்தியது ஆதலால் இராவணன் புரை தீர்
குன்றம் ஒத்து உயர் தடம் நெடு மா நிலைக் கோயில்
நின்று துற்று எரி பருகிட நெரிவு உற உருகித்
தென் திசைக்கும் ஓர் மேரு உண்டு ஆம் எனத் தெரிந்த.

6071. இராவணன் முதலியோர் வெளியேறுதல்
அனைய காலையில் அரக்கனும்,   அரிவையர் குழுவும்,
புனை மணிப் பொலி புட்பக   விமானத்துப் போனார்;
நினையும் மாத்திரை யாவரும்;   நீங்கினர்; நீங்கா
வினை இலாமையில் வெந்தது, அவ்   விலங்கல் மேல் இலங்கை.

6072. இராவணன் நகர் எரிந்த காரணம் வினவுதல்
ஆழித் தேரவன் அரக்கரை அழல் எழ நோக்கி
'ஏழுக்கு ஏழென அடுக்கிய உலகங்கள் எரியும்
ஊழிக் காலம் வந்து உற்றதோ? பிறிது வேறு உண்டோ?

பாழித் தீ சுட வெந்தது என்? நகர்' எனப் பகர்ந்தான்.

6073. நிகழ்ந்தது கூற இராவணன் சினத்தல்
கரங்கள் கூப்பினர், தங்களைத்   திருவொடும் காணார்,
இரங்குகின்ற வல் அரக்கர் ஈது   இயம்பினர் :'இறையோய்!

தரங்க வேலையின் நெடிய தன்   வால் இட்ட தழலால்,
குரங்கு சுட்டது'என்று உரைத்தலும்,   இராவணன் கொதித்தான்.

6074. இராவணன் சினந்து நகைத்தல்
இன்று புன் தொழில் குரங்கு தன் வலியினால் இலங்கை
நின்று வெந்து மா நீறு எழுகின்றது; நெருப்புத்
தின்று தேக்கிடுகின்றது; தேவர்கள் சிரிப்பார்;
நன்று நன்று போர் இராவணன் வலி'என நக்கான்.

6075. எரியைப் பற்றிவரக் கட்டளையிடல்
'உண்ட நெருப்பைக்
கண்டு எதிர் பற்றிக்
கொண்டு அணைக'என்றான்
அண்டரை வென்றான்.

6076. அனுமனைப் பற்றிவரக் கட்டளையிடல்
'உற்று அகலா முன்
செற்ற குரங்கைப்
பற்றுமின்'என்றான்
முற்றும் உணர்ந்தான்.

6077. வீரர் விரைந்து செல்லல்
சார் அயல் நின்றார்
வீரர் விரைந்தார்;
'நேருதும்'என்றார்
தேரினர் சென்றார்.

6078. பல வீரர்கள் செல்லல்
எல்லை இகந்தார்
வில்லர் வெகுண்டார்
பல் அதிகாரத்
தொல்லர் பெயர்ந்தார்.

6079. வீரர்கள் எழுவர் போர்க்கு எழல்
நீர்கெழு வேலை நிமிர்ந்தார்
தார்கெழு தானை சமைந்தார்
போர்கெழு மாலை புனைந்தார்
ஓர் எழு வீரர் உயர்ந்தார்.

6080. வீரர் அனுமனைக் காணல்
விண்ணினை மேலை விளம்பார்;
மண்ணினை ஓடி வளைந்தார்;
அண்ணலை ஓடி அணைந்தார்;
கண்ணினில் வேறு அயல் கண்டார்.

6081. அரக்கர் அனுமனைச் சூழ்தல்
'பற்றுதிர் பற்றுதிர்'என்பார்;
'எற்றுதிர் எற்றுதிர்'என்பார்;
'சுற்றுதிர் சுற்றுதிர்'என்பார்;
முற்றினர் முற்றும் முனிந்தார்.

6082. அனுமனும் அரக்கரும் பொருதல் (6082-6088)
ஏல் கொடு வஞ்சர் எதிர்ந்தார்;
கால் கொடு கை கொடு கார்போல்
வேல் கொடு கோலினர்; வெம்தீ
வால் கொடு தானும் வளைந்தான்.

6083. பாதவம் ஒன்று பகுத்தான்;
மாதிரம் வாலின் வளைந்தான்;
மோதினன்; மோத முனிந்தார்
ஏதியும் நாளும் இழந்தார்.

6084. நூறிட மாருதி நொந்தார்
ஊறிட ஊன் இடு புண் நீர்
சேறு இட ஊரிடு செம்தீ
ஆறிட ஓடினது; ஆறாய்.

6085. தோற்றினர் துஞ்சினர் அல்லால்
ஏற்று இகல் வீரர் எதிர்ந்தார்;
காற்றின் மகன் கலை கற்றான்
கூற்றினும் மும்மடி கொன்றான்.

6086. மஞ்சு உறழ் மேனியர் வன் தோள்
மொய்ம்பினர் வீரர் முடிந்தார்
ஐம்பதினாயிரர் அல்லார்
பைம் புனல் வேலை படர்ந்தார்.

6087. தோய்த்தனன் வால் அது தோயக்
காய்த்திய வேலை கலந்தார்
போய்த்திலர் பொன்றினர் போனார்
ஏய்த்து என மைந்தர் எதிர்ந்தார்.

6088. சுற்றின தேரினர் தோலா
வில் தொழில் வீரம் விளைத்தார்
எற்றினன் மாருதி எற்ற
உற்று எழு வீரர் உலைந்தார்.

6089. பிராட்டி தங்கும் சோலையில் தீ பரவாமை
விட்டு உயர் விஞ்சையர்'வெம் தீ
வட்ட முலைத் திரு வைகும்
புள் திரள் சோலை புறத்தும்
சுட்டிலது'என்பது சொன்னார்.

6090. பிராட்டியை அனுமன் வணங்கி மகிழ்தல்
வந்து அவர் சொல்ல மகிழ்ந்தான்
வெம் திறல் வீரன் வியந்தான்
உய்ந்தனென் என்ன உவந்தான்
பைந்தொடி தாள்கள் பணிந்தான்.

6091. பிராட்டி மகிழ அனுமன் மீளல
பார்த்தனள் சானகி பாரா
வேர்த்து எரி மேனி குளிர்ந்தாள்;
'வார்த்தை என்?''வந்தனை'என்னாப்
போர்த் தொழில் மாருதி போனான்.

6092. அனுமன் செல்ல அழல் மறைதல்
'தெள்ளிய மாருதி சென்றான்
கள்ள அரக்கர்கள் கண்டால்
எள்ளலர் பற்றுவர்'என்னா
ஒள் எரியோனும் ஒளித்தான்.

---------------

### 5.15 திருவடி தொழுத படலம் 6093 - 6185

6093. அனுமன் (அரிஷ்டமென்னும்) குன்றினின்று வான்  வழி மீளுதல்
'நீங்குவென் விரைவின்'என்னும்   நினைவினன் மருங்கு நின்றது
ஆங்கு ஒரு குடுமிக் குன்றை   அருக்கனில் அணைந்த ஐயன்,
வீங்கினன் உலகை எல்லாம்;   விழுங்கினன் என்ன, வீரன்
பூங் கழல் தொழுது வாழ்த்தி   விசும்பு இடைக் கடிது போனான்.

6094. வழியிடை மைந்நாகமலையிடம் உற்றதுணர்த்திய அனுமன் மகேந்திர வரையில் குதித்தல்
மைநாகம் என்ன நின்ற   குன்றையும் மரபின் எய்திக்
கை நாகம் அனையோன், உற்றது   உணர்த்தினன்; கணத்தின் காலைப்
பை நாகம் நிகர்க்கும் வீரர்   தன் நெடும் வரவு பார்க்கும்
கொய் நாகம் நறும் தேன் சிந்தும்   குன்றிடைக் குதியும் கொண்டான்.

6095. வானரவீரர் அனுமன் வரக்கண்டு மகிழ்தல்
போய் வரும் கருமம் முற்றிற்று   என்பது ஓர் பொம்மல் பொங்க,
வாய் வெரீஇ நின்ற வென்றி   வானர வீரர், மன்னோ
பாய்வரு நீளத்து ஆங்கண்   இருந்தனர்; பறவைப் பார்ப்பு
தாய் வரக் கண்டது அன்ன   உவகையின், தளிர்த்தார் அம்மா.

6096. அனுமன் வரவால் வானரவீரர்பால் நிகழ்ந்த செயல்கள்
அழுதனர் சிலவர், முன் நின்று   ஆர்த்தனர் சிலவர், அண்மித்
தொழுதனர் சிலவர், ஆடித்   துள்ளினர் சிலவர், அள்ளி
முழுது உற விழுங்குவார் போல்   மொய்த்தனர் சிலவர், முற்றும்

தழுவினர் சிலவர், கொண்டு   சுமந்தனர் சிலவர், தாங்கி.

6097. வானரர் அனுமனை உபசரித்தல்
தேனொடு கிழங்கும் காயும்   நறியன, அரிதின் தேடி
மேல்முறை வைத்தோம்; அண்ணல்!   நுகர்ந்தனை, மெலிவு தீர்தி;
மான வாள் முகமே எங்கட்கு   உரைத்தது, மாற்றம்; என்று,
தான் நுகர் சாகம் எல்லாம்   முறைமுறை சிலவர் தந்தார்.

6098. அனுமனுடலில் உள்ள புண்களைக்கண்டு வானரர் வருந்துதல்
தாள்களில் மார்பில் தோளில்   தலைகளில் தடக்கை தம்மில்
வாள்களில் வேலில் வாளி   மழைகளின் வகிர்ந்த புண்கள்,
நாள்கள்மேல் உலகில் சென்ற   எண்ணன, நம்பி தன்னை
ஊழ் கொள நோக்கி நோக்கி,   உயிர் உக உளைந்து உயிர்த்தார்.

6099. அனுமன் அங்கதன் முதலியோரை வணங்கி அவரிடம் பிராட்டி கூறிய ஆசியையும் தெரிவித்தல்
வாலி காதலனை முந்தி   வணங்கினன்; எண்கின் மன்னைக்
கால் உற வணங்கிப் பின்னைக்   கடன்முறை கடவோர்க்கு எல்லாம்
ஏலுற இயற்றி, ஆங்கண்   இருந்தவன், எதிர்ந்தோர்க்கு எல்லாம்,
ஞால நாயகன் தன் தேவி,   சொல்லினள் நன்மை என்றான்.

6100. சென்றது முதல் திரும்பியது வரை நிகழ்ந்தவற்றைச் சொல்லும்படி அனுமனிடம் வானரவீரர் வேண்டல்
என்றலும் கரங்கள் கூப்பி   எழுந்தனர்; இறைஞ்சித் தாழ்ந்து
நின்றனர், உவகை பொங்க   விம்மலர் நிமிர்ந்த நெஞ்சர்,
'சென்றது முதலா வந்தது   இறுதியாச் செப்பல் பாலை
வன் திறல் உரவோய்!'என்னச்   சொல்லுவான் மருத்து மைந்தன்.

6101. அனுமன், பிராட்டியின் தவமும் அவள்பக்கல் அடையாளம்
பெற்றமையும் கூறித் தன் வென்றி கூறாது விடுத்தல்
ஆண் தகை தேவி உள்ளத்து   அரும் தவம் அமையச் சொல்லிப்
பூண்ட பேர் அடையாளம் கை   கொண்டதும் புகன்று, போரில்
நீண்ட வாள் அரக்கரோடு   நிகழ்ந்ததும், நெருப்புச் சிந்தி
மீண்டதும், விளம்பான்; தான் தன்   வென்றியை உரைப்ப வெள்கி.

6102. அனுமன் கூறாதவற்றையும் குறிப்பால் உணர்ந்த வானர வீரர் மேற்செய்ய வேண்டியதை அனுமனிடம் வினவுதல்
பொருதமை புண்ணே சொல்ல,   வென்றமை போந்த தன்மை
உரை செய, ஊர் தீ இட்டது   ஓங்கு இரும் புகையே ஓத,
கருதலர் பெருமை தேவி   மீண்டிலாச் செயலே காட்ட,
தெரிதர உணர்ந்தார்; பின்னர்   என் இனிச் செய்தும் என்றார்.

6103. அனுமன் விடையும் வானரர் புறப்படுதலும்
யாவதும் இனி வேறு எண்ண   வேண்டுவது, இறையும் இல்லை;
சேவகன் தேவி தன்னைக்   கண்டது விரைவின் செப்பி,
ஆவது அவ் அண்ணல் உள்ளத்து   அரும் துயர் ஆற்றலே ஆம்;
போவது புலமை என்னாப்   பொருக்கென எழுந்து போனார்.

6104. வானரவீரர் மதுவனம் அடைதல்
போயினர், களிப்பினோடும்   புங்கவன் சிலையின் நின்றும்
ஏயின பகழி என்ன,   எழுந்து விண் படர்ந்து தாவிக்
காய் கதிர்க் கடவுள் வானத்து   உச்சி சென்று இறுக்கும் காலத்து
ஆயின வீரரும், போய்   மதுவனம் அதில் இறுத்தார்.

6105. வானரர் உணவுவேண்ட அனுமன் முதலியோர் அங்கதனை அடைதல்
'ஏத நாள் இறந்த சால,   என்பது ஓர் வருத்தம் நெஞ்சம் அத்து,
ஆதலால், உணவு தேய்ந்து   வருந்தினம், அளியம் எம்மைச்
சாதல் தீர்த்து அளித்த வீர!   தந்தருள், உணவும்'என்னப்
'போதும் நாம் வாலி சேய்பால்'   என்று உடன் எழுந்து போனார்.

6106. வானரத்தலைவர், அங்கதன்பால் வானரப்படைக்கு மதுவளிக்குமாறு வேண்டல்
அங்கதன் தன்னை அண்மி,   மனும் இருகை கூப்பிக்
'கொங்கு தங்கு அலங்கல் மார்ப!   ன்னுடைக் குரக்குச் சேனை,
வெம் கதம் ஒழிந்து சால   ந்தின, வேடை ஓடி,
இங்கு இதற்கு அளித்தல் வேண்டும்  ால் உமிழ் பிரசம்'என்றான்.

6107. அங்கதன் இசைந்தமையால் வானரர் மதுவுண்டு மகிழ்தல் (6107-6108)
என அவனும் நேர்ந்தான்;   நரலையும் நடுங்க ஆர்த்துச்
சென்று, உறு பிரசம் தூங்கும்   செழு வனம் அதனின் ஊடே
ஒன்றின் முன் ஒன்று பாயும்,   ஒடிக்கும் மென் பிரசம் எல்லாம்
தின்று தின்று உவகை கூரும்,   தேன் நுகர் அளியின் மொய்த்தே.

6108. ஒருவர் வாய்க்கொள்ளும் தேனை   ஒருவர் உண்டு எளிதில் போவார்;
ஒருவர் கைக் கொள்ளும் தேனை   ஒருவர் கொண்டு ஓடிப் போவார்;
ஒருவரோடு ஒருவர் ஒன்றத்   தழுவுவர், விழுவர், ஓடி
ஒருவர் மேல் ஒருவர் ஏறி,  'ஓகை'என்று உவகைகூர்வார்.

6109. மதுவனம் காவலர் வானரவீரரை அச்சுறுத்தி வெருட்ட முயலுதல்
இன்னன நிகழும் காலை,   எரிவிழித்து, எழுந்து சீறி,
அந் நெடும் சோலை காக்கும்   வானரர், அவரை, நோக்கி,
'மன் நெடும் கதிரோன் மைந்தன்   ஆணையை மறுத்து, நீவிர்
என் நினைந்து என்ன செய்தீர்?   நும் உயிர்க்கு இறுதி'என்ன.

6110. காவலர் மதுவனம் அழிந்தமை ததிமுகற்கியம்புதல் (6110-6111)
'முனியுமால் எம்மை எம் கோன்'   என்று அவர், மொழிந்து போந்து,
'கனியும் மா மது வனத்தைக்   கட்டு அழித்திட்டது; இன்று
நனி தரு கவியின் தானை,   நண்ணலார் செய்கை நாண;
இனி எமால் செயல் இன்று;' என்னத்   ததிமுகற்கு இயம்பினாரே

6111. கேட்டவன்'யாவரே அம்   மதுவனம் கேடு சூழ்ந்தார்?

காட்டிர்'என்று எழுந்தான்; அன்னார்,  'வாலிசேய் முதல கற்றோர்
ஈட்டம் வந்து இறுத்தது ஆக,   அங்கதன் ஏவல் தன்னால்,
மாட்டின கவியின் தானை;   மதுவளர் உலவை ஈட்டம்.'

6112. காவலர் சொற்கேட்ட ததிமுகன் மதுவனத்துள் புக வானரர் அங்கதனிடம் சரண்புகுதல் (6112-6113)
'உரம் கிளர் மதுகையான் தன்   ஆணையால், உறுதி கொண்டே,
குரங்கினம் தம்மையெல்லாம்   விலக்கினம்; கொடுமை கூறிக்
கரங்களால் எற்ற நொந்தேம்;   காவலோய்! என்னலோடும்
தரம் கிளர் தாதை பட்டது   அறிந்திலன் தனயன் போலும்.'

6113. என உரைத்து, அனலின் பொங்கி,   எழுந்து இரைத்து, இரண்டு கோடி
கனை கழல் கவியின் சேனை,   கல் எனக் கலந்து புல்ல,
புனை மதுச்சோலை புக்கான்,   மதுநுகர் புனிதச் சேனை,
அனகனை வாழ்த்தி, ஓடி   அங்கதன் அடியில் வீழ்ந்த.

6114. ததிமுகன் அங்கதன்பாற் சினந்து கூறுதல்
இந்திரன் வாலிக்கு ஈந்த   இன்சுவை மதுவின் கானம்,
அந்தரத்தவர்க்கும் நோக்கற்கு   அரிய என் ஆணை தன்னைச்
சிந்தினை; கதிரோன் மைந்தன்   திறலினை அறிதி அன்றே?

மந்தரம் அனைய தோளாய்!   இற்றது உன் வாழ்க்கை இன்றே.

6115. ததிமுகனும் அங்கதனும் பொருதல்
'மதுவனம் தன்னை இன்னே   மாட்டுவித்தனை நீ'என்னாக்
கதும் என வாலி சேய் மேல்   எறிந்தனன் கரும் கல் பாறை
அதுதனைப் புறங்கையாலே   அகற்றி அங்கதனும் சீறித்
ததிமுகன் தன்னைப் பற்றிக்   குத்தினன் தடக்கை தன்னால்.

6116. அங்கதன் ததிமுகனைத் தாக்கித் துரத்தி, அவனுடன் வந்தாரையும் தண்டிக்கும்படி, தன்னுடன் வந்தார்க்குச் சொல்லுதல்
வாய் வழி குருதி சோர   மணிக் கையால் மலங்க மோதிப்
'போய் மொழி கதிரோன் மைந்தற்கு'   என்று அவன் தன்னைப் போக்கித்
தீ எழும் வெகுளி பொங்க   மற்று அவன் சேனை தன்னைக்
காய் கனல் பொழியும் கையால்   குத்துதிர் கட்டி என்றான்.

6117. அங்கதன் படைவீரர் ததிமுகன் படைவீரரை வருத்த அங்கதன் அவரையும் வெருட்டுதல்
பிடித்தனர்; கொடிகள் தன்னால்   பிணித்தன; பின்னும் முன்னும்
இடித்தனர், அசனி அஞ்ச   எறுழ்வலிக் கரங்கள் ஓச்சி;
துடித்தனர் உடல்கள் சோர்ந்தார்,  'சொல்லும் போய் நீரும்'என்னப்
படித்தனன் வாலி மைந்தன்.   பயத்துடன் அவரும் போனார்.

6118. வானரவீரர் மதுவனத்தில் வருத்தம் தீர்ந்திருத்தல்
அலை புனல் குடையுமா போல்   மதுக் குடைந்து ஆடி, தம் தம்
தலைவர்கட்கு இனிய தேனும்   கனிகளும் பிறவும் தந்தே,
உலைவு உறு வருத்தம் தீர்ந்திட்டு,   உபவனத்து இருந்தார்; இப்பால்
சிலை வளைத்து உலவும் தேரோன்   தெறும் வெயில் தணிவு பார்த்தே.

6119. கவிக்கூற்று நாடச்சென்றவர் மீண்டது நவின்றோம் நாடவிட்டவர் செய்தி நவில்வோம் எனல்
முத்தலை எஃகினாற்கும்   முடிப்ப அரும் கருமம் முற்றி,
வித்தகத் தூதன் மீண்டது   இறுதியா விளைந்த தன்மை,
அத்தலை அறிந்தது எல்லாம்   அறைந்தனம்; ஆழியான் மாட்டு
இத்தலை நிகழ்ந்தது எல்லாம்   இயம்புவான் எடுத்துக் கொண்டாம்.

6120. சுக்கிரீவன் பிராட்டியை நாடிவருமாறு வானரரை ஏவிவிட்டு இராமபிரானைத் தேற்றிக்கொண்டிருத்தல்
'சேற்று இள மரை மலர்த் திருவைத் தேர்க'எனக்
காற்றின் மா மகன் முதல் கவியின் சேனையை
நால் திசை மருங்கினும் ஏவி நாயகன்
தேற்றினன் இருந்தனன்; கவியின் செம்மலே.

6121. சுக்கிரீவன் தேற்ற இராமபிரான் தேறுதல்
கார்வரை இருந்துள கதிரின் காதலன்
சீரிய சொற்களால் தெருட்ட செம் கணான்
ஆருயிர் ஆயிரம் உடையன்; ஆம் என
சோர்தொறும் உயிர்த்து உயிர்த்து உணரத் தோன்றுவான்.

6122. அனுமன்பால் வைத்த நம்பிக்கையால் இராமபிரான் உயிர்தாங்கி யிருத்தல்
தண்டல் இல் நெடும் திசை மூன்றும் தாயினர்
'கண்டிலர் மடந்தையை'என்னும் கட்டுரை
'உண்டு உயிர் அகத்து'என ஒறுக்கவும் உளன்;
திண் திறல் அனுமனை நினையும் சிந்தையான்.

6123. துயருற்ற இராமபிரான் சுக்கிரீவனொடு சொல்லுதல் (6123-6127)
ஆரியன் அருந்துயர்க் கடலுள் ஆழ்பவன்
'சீரியது அன்று நம் செய்கை; தீர்வு அரும்
மூரி வெம் பழியொடு முடிந்தது ஆம்'எனச்
சூரியன் புதல்வனை நோக்கிச் சொல்லினான்.

6124. 'குறித்த நாள் இறந்தன குன்றத் தென் திசை
வெறிக் கருங் குழலியை நாடல் மேயினார்
மறித்து இவண் வந்திலர்; மாண்டுளார் கொலோ?

பிறித்து அவர்க்கு உற்றுளது என்னை? பெற்றியோய்!

6125. 'மாண்டனள் அவள்;'இவள் மாண்ட வார்த்தையை
மீண்டு அவர்க்கு உரைத்தலின் விளிதல் நன்று'; எனாப்
பூண்டது ஓர் துயர் கொடு பொன்றினார் கொல்லோ?

தேண்டினர் இன்னமும் திரிகின்றார் கொல்லோ?'.

6126. 'கண்டனர் அரக்கரைக் கறுவு கைம் மிக
மண்டு அமர் தொடங்கினார் வஞ்சர் மாயையால்
விண் தலம் அதனில் மேவினர்கொல்? வேறு இலாத்
தண்டல் இல் நெடுஞ்சிறைத் தளைப்பட்டார் கொலோ.'

6127. "கூறின நாள் அவர் இருக்கை கூடலம்
ஏறல் அஞ்சுதும்;' என'இன்ப துன்பங்கள்
ஆறினர் அருந்தவம் அயர்கின்றார் கொல்லோ?

வேறு அவர்க்கு உற்றது என்? விளம்புவாய்"என்றான்.

6128. சுக்கிரீவன்பால் ததிமுகன் வருதல்
என்று உரைத்து இடர் உழந்து இருக்கும் ஏல்வையில்
வன் திறல் ததிமுகன் வானரை ஈசன் முன்
தன் தலைப் பொழிதரு குருதி தன்னொடும்
குன்று எனப் பணிந்தனன்; இருகை கூப்பியே.

6129. ததிமுகன் மதுவனம் அழிந்தமை கூறச் சுக்கிரீவன் அழித்தவர் ஆர்? எனல்
எழுந்து நின்று'ஐய! கேள் இன்று நாளையோடு
அழிந்தது மதுவனம் அடைய'என்றலும்
வழிந்திடு குருதியின் வதனம் நோக்கியே
'மொழிந்திடு அங்கு யார் அது முடித்து உேளார்?'என.

6130. ததிமுகன் மதுவனமழித்தாரைக் கூறித் தான் தகைந்தவாறும் தாக்குண்டவாறும் அறிவித்தல் (6130-6132)
'நீலனும் குமுதனும் நெடிய குன்றமே
போல் உயர் சாம்பனும் புணரி போர்த்து என
மேல் எழு சேனையும் விரைவின் வந்து உறாச்
சால்பு உடை மதுவனம் தனை அழிப்பவே.

6131. 'தகைந்த அச் சேனையைத் தள்ளி நின்னையும்
இகழ்ந் துரைத்து இயைந்தனன் வாலி சேய்; மனக்கு
உகந்தன புகன்ற அவ் உரை பொறாமையே
புகைந்து ஒரு பாறையின் புணர்ப்பு நீக்கியே.

6132. 'இமைத்தல்முன் "வாலிசேய்   எழில்கொள் யாக்கையைச்
சமைத்தி" என்று எறிதரப்   புறம் கையால் தகைந்து,
அமைத் தரு கனல் என   அழன்று, என் பற்றியே
குமைத்து, உயிர் பதைப்ப "நீ   கூறு போய்"என்றான்.'

6133. ததிமுகன் சொல்லிய செய்தி உவகைதருவதென்று சுக்கிரீவன் இராமபிரானிடம் சொல்லுதல் (6133-6134)
ஏம்பலோடு எழுந்து நின்று இரவி கான்முளை
பாம்பு அணை அமலனை வணங்கி'பைந் தொடி
மேம்படு கற்பினள் என்னும் மெய்ம்மையைத்
தாம் புகன்றிட்டது இச்சலம்'; என்று ஓதினான்.

6134. 'பண் தரு கிளவியாள் தன்னைப் பாங்கு உறக்
கண்டனர்; அன்னது ஓர் களிப்பினால் அவர்
வண்டு உறை மதுவனம் அழித்து மாந்தியது
அண்ட நாயக! இனி அவலம் தீர்க'என.

6135. இராமபிரான் வந்தவர் யாது சொல்வரோ என்று வருந்தியிருத்தல்
'வந்தனர் தென் திசை வாவினார்'எனப்
புந்தி நொந்து "என்னை கொல் புகலல் பாலர்?"என்று
எந்தையும் இருந்தனன்; இரவி கான்முளை
நொந்த அத் ததிமுகன் தன்னை நோக்கியே.

6136. மதுவனத்தில் தங்கியவர் யார்யார்? என்ற சுக்கிரீவனுக்குத் ததிமுகன் கூறுதல்
'யார் அவண் இறுத்தவர்? இயம்புவாய்'என
'மாருதி வாலி சேய் மயிந்தன் சாம்பவன்
சோர்வு அறு பதினெழுவோர்கள் துன்னினார்;
ஆர்கலி நாண வந்து ஆர்க்கும் சேனையார்.

6137. சுக்கிரீவன் ததிமுகனுக்கு உறுதி கூறுதல் (6137-6139)
என்று அவன் உரைத்தபோது இரவி காதலன்
வன் திறல் ததிமுகன் வதனம் நோக்கியே
'ஒன்று உனக்கு உணர்த்துவது உளது வாலி சேய்
புன் தொழில் செய்கை சேர் புணர்ப்பன் அல்லனால்.

6138. 'கொற்றவன் பணி தலைக் கொண்டு தணெ் திரை
சுற்றிய திசை எலாம் துருவித் தோகையைப்
பற்றிய பகைஞரைக் கடிந்து பாங்கர் வந்து
உற்றனர்; அவரை யாம் உரைப்பது என்னையோ?.'

6139. 'அன்றியும் வாலி சேய் அரசு அது; ஆதலின்
பின்றுதல் தீது அரோ; பிணங்கும் சிந்தையாய்!

ஒன்றும் நீ உணரலை உறுதி வேண்டுமேல்
சென்று அவன்தனைச் சரண் சேர்தி ஈண்டு'என.

6140. ததிமுகன் மதுவனத்துக்கு மீளுதல்
வணங்கிய சென்னியன் மறைத்த வாயினன்
உணங்கிய சிந்தையன் ஒடுங்கும் மேனியன்
கணங்கேளாடு ஏகி அக் கானம் நண்ணினான்
மணம் கிளர் தாரினான் மறித்தும் வந்து அரோ.

6141. ததிமுகனைக்கண்ட அங்கதன் சினத்தலும் ததிமுகன் வணங்குதலும்
கண்டனன் வாலி சேய் கறுவு கைம் மிக
'விண்டவன் நம் எதிர் மீண்டுளான் எனின்
உண்டிடுகுதும் உயிர்'என்ன உன்னினான்;
'தொண்டு'எனத் ததிமுகன் தொழுது தோன்றினான்.

6142. அங்கதனும் ததிமுகனும் சினந்தணிந்து அளவளாவுதல்
'போழ்ந்து அன யான் செய்த குறை பொறுக்க'எனா
வீழ்ந்தனன் அடி மிசை; வீழ வாலி சேய்
தாழ்ந்து கை பற்றி மெய் தழீஇ கொண்டு'உம்மையான்
சூழ்ந்ததும் பொறுக்க'எனா முதன்மை சொல்லினான்.

6143. வானரர் முன்னே அனுமனை இராமனிடம் அனுப்புதல்
'யாம் முதல் குறித்த நாள் இறத்தல் எண்ணியே
ஏம் உற துயர் துடைத்து அளித்த ஏற்றம் போல்
தாமரைக் கண்ணவன் துயரம் தள்ள நீர்
போம்'எனத் தொழுது முன் அனுமன் போயினான்.

6144. ஏனை வானரர் சுக்கிரீவனிடம் சேர்தல்
'வன் திறல் குரிசிலும் முனிவு மாறினான்
வென்றி கொள் கதிரும் தன் வெம்மை ஆறினான்
என்று கொண்டு யாவரும்'எழுந்து போதலே
நன்று'என ஏகினார்; நவைக்கண் நீங்கினார்.

6145. இராமபிரான் சுக்கிரீவனை வினவுதல்
இப் புறத்து இராமனும் இரவி சேயினை
ஒப்பு உற நோக்கி'வந்து உற்ற தானையர்
தப்பு அறக் கண்டனம் என்பரோ? தகாது
அப்புறத்து என்பரோ? அறைதியால்' என்றான்.

6146. அனுமன்வர இராமபிரான் அவனை நோக்குதல்
என்புழி அனுமனும் இரவி என்பவன்
தென் புலத்து உளன் எனத் தெரிவது ஆயினான்;
பொன் பொழி தடக்கை அப் பொரு இல் வீரனும்
அன்பு உறு சிந்தையன்; அமைய நோக்கினான்.

6147. அனுமன் பிராட்டியின் தூயநிலையைக் குறிப்பால்  உணர்த்துதல்
எய்தினன் அனுமனும்; எய்தி ஏந்தல் தன்
மொய் கழல் தொழுகிலன் முளரி நீங்கிய
தையலை நோக்கிய தலையன் கையினன்
வையகம் தழீஇ நெடிது இறைஞ்சி வாழ்த்தினான்.

6148. அனுமன் செயலால் பிராட்டியின் தூயநிலை முதலியவற்றை இராமபிரான் அறிதல்
திண் திறலவன் செயல் தெரிய நோக்கினான்;
வண்டு இயல் ஓதியும் வலியள்; மற்று இவன்
கண்டதும் உண்டு; அவள் கற்பும் நன்று; எனக்
கொண்டனன் குறிப்பினால் உணரும் கொள்கையான்.

6149. அனுமன் செயலால் இராமபிரான் உற்ற உவகை நிலை
ஆங்கு அவன் செய்கையை அளவை ஆம் எனா
ஓங்கிய உணர்வினால் விளைந்தது உன்னினான்;
வீங்கின தோள்; புனல் மலர்க்கண் விம்மின;
நீங்கினது அருந்துயர்; காதல் நீண்டதே.

6150. அனுமன் தான் பிராட்டியைக் கண்டமை இராமபிரானிடம் கூறுதல்
'கண்டனென் கற்பினுக்கு அணியைக் கண்களால்
தெள் திரை அலை கடல் இலங்கைத் தென் நகர்
அண்ட நாயக! இனித் தவிர்தி ஐயமும்
பண்டு உள துயரும்'என்று அனுமன் பன்னுவான்.

6151. அனுமன் பிராட்டி பெருந்தகவினைத் தான் கண்டவாறு விரித்துரைத்தல் (6151-6171)
"உன் பெருந்தேவி என்னும்   உரிமைக்கும், உன்னைப் பெற்ற
மன் பெரு மருகி என்னும்   வாய்மைக்கும், மிதிலை மன்னன்
தன் பெருந் தனயை என்னும்   தகைமைக்கும், தலைமை சான்றாள்;
என் பெரும் தெய்வம்; ஐயா!   இன்னமும் கேட்டி? என்பான்.

6152. பொன் அலது இல்லை பொன்னை   ஒப்பு, எனப் பொறையில் நின்றாள்
தன்னலது இல்லை, தன்னை   ஒப்பு, எனத் தனக்கு வந்த
நின்னலது இல்லை நின்னை   ஒப்பு, என நினக்கு நேர்ந்தாள்;
என்னலது இல்லை என்னை   ஒப்பு என எனக்கும் ஈந்தாள்.

6153. உன் குலம் உன்னது ஆக்கி,   உயர் புகழ்க்கு ஒருத்தி ஆய
தன் குலம் தன்னது ஆக்கி,   தன்னை இத் தனிமை செய்தான்
வன் குலம் கூற்றுக்கு ஈந்து,   வானவர் குலத்தை வாழ்வித்து,
என் குலம் எனக்குத் தந்தாள்;   என் இனிச் செய்வது எம்மோய்!

6154. வில் பெரும் தடம் தோள் வீர!   வீங்கு நீர் இலங்கை வெற்பில்,
நல் பெரும் தவத்தள் ஆய   நங்கையைக் கண்டேன் அல்லேன்;
இல் பிறப்பு என்பது ஒன்றும்,   இரும் பொறை என்பது ஒன்றும்,
கற்பு எனும் பெயரது ஒன்றும்   களி நடம் புரியக் கண்டேன்.

6155. கண்ணினும் உளை நீ; தையல்   கருத்தினும் உளை நீ; வாயின்
எண்ணினும் உளை நீ; கொங்கை   இணைக்குவை தன்னின் ஓவாது
அண்ணல் வெம் காமன் எய்த   அலர் அம்பு தொளைத்த ஆறாப்
புண்ணிலும் உளை நீ; நின்னைப்   பிரிந்தமை பொருந்திற்று ஆமோ!

6156. வேலையுள் இலங்கை என்னும்   விரி நகர் ஒரு சார், விண் தோய்
காலையும் மாலை தானும்   இல்லது, ஓர் கனகக் கற்பச்
சோலை அங்கு அதனில், உம்பி   புல்லினால் தொடுத்த தூய
சாலையின் இருந்தாள்; ஐய!   தவம் செய்த தவம் ஆம் தையல்.

6157. மண்ணொடும் கொண்டுபோனான்,   வான் உயர் கற்பினாள் தன்
புண்ணிய மேனி தீண்ட   அஞ்சுவான்; உலகம் பூத்த
கண் அகன் கமலத்து அண்ணல்,  'கருத்து இலாள் தொடுதல் கண்ணின்,
எண் அரும் கூறு ஆய் மாய்தி'   என்றது ஓர் மொழி உண்டு என்பார்.

6158. தீண்டிலன் என்னும் வாய்மை,   திசைமுகன் செய்த முட்டை
கீண்டு இலது, அனந்தன் உச்சி   கிழிந்து இலது, எழுந்து வேலை
மீண்டில, சுடர்கள் யாவும்   விழுந்தில, வேதம் செய்கை
மாண்டிலது, என்னும் தன்மை   வாய்மையான் உணர்தி, மன்னோ!

6159. சோகத்தாள் ஆய நங்கை   கற்பினால், தொழுதற்கு ஒத்த
மாகத்தார் தேவிமாரும்,   வான் சிறப்பு உற்றார்; மற்றைப்
பாகத்தாள் இப்போது ஈசன்   மகுடத்தாள்; பதுமத் தாளும்
ஆகத்தாள் அல்லள், மாயன்   ஆயிரம் மௌலி மேலாள்.

6160. இலங்கையை முழுதும் நாடி,   இராவணன் இருக்கை எய்திப்
பொலம் குழையவரை எல்லாம்   பொது உற நோக்கிப் போந்தேன்,
அலங்கு தண் சோலை புக்கேன்;   அவ் வழி அணங்கு அன்னாளைக்
கலங்கு வெண் திரையிற்று ஆய   கண்ணின் நீர்க் கடலில் கண்டேன்.

6161. அரக்கியர் அளவு அற்றார்கள்,   அலகையின் குழுவும் அஞ்ச
நெருக்கினர் காப்ப, நின்பால்   நேயமே அச்சம் நீக்க,
இரக்கம் என்று ஒன்று தானே   ஏந்து இழை வடிவம் எய்தித்
தருக்கு உயர் சிறை உற்று அன்ன   தகையள்; அத் தமியள் அம்மா!

6162. மாண்பு இறந்து அமைந்த கற்பின்   வாள் நுதல், நின்பால் வைத்த
சேண் பிறந்து அமைந்த காதல்   கண்களில் தவெிட்டி, தீராக்
காண் பிறந்தமையால், நீயே   கண் அகன் ஞாலம் தன்னுள்
ஆண் பிறந்து அமைந்த செல்வம்   உண்டனை யாதி; அன்றே.

6163. அயிர்ப்பு இலர் காண்பார், முன்னும்   அறிந்திலர் எனினும், ஐய!

எயில் புனை இலங்கை மூதூர்   இந்திரன் யாக்கைக்கு ஏற்ற
மயில் புரை இயலினாரும்,   மைந்தரும், நாளும் ஆங்கே
உயிர்ப்பொடும் உயிரினோடும்   ஊசல் நின்று ஆடுவாரும்.

6164. தையலை வணங்கற்கு ஒத்த   இடைபெறும் தன்மை நோக்கி,
ஐய! நான் இருந்த காலை,   அலங்கல் வேல் இலங்கை வேந்தன்,
எய்தினன், இரந்து கூறி,   இறைஞ்சினன்; இருந்து நங்கை
வெய்து உரை சொல்லச் சீறிக்   கோறல் மேல்கொண்டு விட்டான்.

6165. ஆயிடை, அணங்கின் கற்பும்,   ஐய! நின் அருளும், செய்ய
தூய நல் அறனும், என்று இங்கு   இனையன, தொடர்ந்து காப்பப்
போயினன், அரக்கிமாரைச்   சொல்லுமின் பொதுவின் என்றாங்கு
ஏயினன், அவர் எலாம் என்   மந்திரத்து உறங்கி இற்றார்.

6166. அன்னது ஓர் பொழுதில், நங்கை,   ஆருயிர் துறப்பதாக
உன்னினள், கொடி ஒன்று ஏந்திக்   கொம்பொடும் உறைப்பச் சுற்றி,
தன்மணிக் கழுத்தில் சார்த்தும்   அளவையில், தடுத்து நாயேன்,
பொன் அடி வணங்கி நின்று,   நின்பெயர் புகன்ற போழ்தில்.

6167. "வஞ்சனை அரக்கர் செய்கை   இது"என, மனம் கொண்டேயும்,
'அஞ்சன வண்ணத்தான் தன்   பெயர் உரைத்து, அளியை என்பால்,
துஞ்சு உறு பொழுதில் தந்தாய்,   துறக்கல்'என்று உவந்து சொன்னாள்
மஞ்சு என, வண்ணக் கொங்கை   வழிகின்ற மழைக் கண் நீராள்.

6168. ஆழிபெற்ற பிராட்டிநிலை (6168-6171)
அறிவு உறத் தெரியச் சொன்ன   பேர் அடையாளம் யாவும்
செறிவு உற நோக்கி, நாயேன்   சிந்தையில் திருக்கம் இன்மை
முறிவு அற எண்ணி, வண்ண   மோதிரம் காட்டக் கண்டாள்;
இறுதியில் உயிர் தந்து ஈயும்   மருந்து ஒத்தது, அனையது; எந்தாய்!

6169. ஒரு கணத்து இரண்டு கண்டேன்;   ஒளி மணி ஆழி, ஆன்ற
திரு முலைத் தடத்து வைத்தாள்;   வைத்தலும், செல்வ! நின்பால்
விரகம் என்பதனின் வந்த   வெம் கொழும் தீயினால், வெந்து
உருகியது; உடனே ஆறி   வலித்தது; குளிர்ப்பு உள் ஊற.

6170. வாங்கிய ஆழி தன்னை,  'வஞ்சர் ஊர் வந்ததாம்'என்று,
ஆங்கு உயர் மழைக் கண் நீரால்,   ஆயிரம் கலசம் ஆட்டி,
ஏங்கினள், இருந்தது அல்லால்,   இயம்பலள்; எய்த்த மேனி
வீங்கினள்; வியந்தது அல்லால்,   இமைத்திலள்; உயிர்ப்பு விண்டாள்.

6171. அன்னவர்க்கு, அடியனேன், நிற்   பிரிந்தபின் அடுத்த எல்லாம்,
சொல்முறை அறியச் சொல்லி,  'தோகை! நீ இருந்த சூழல்
இன்னது என்று அறிகிலாமே,   இத்தனை தாழ்த்தது'என்றேன்;
மன்ன, நின் வருத்தப் பாடும்   உணர்த்தினேன்; உயிர்ப்பு வந்தாள்.

6172. அனுமன் இராமபிரான்பக்கல் பிராட்டியின் சூளுறவினைக் கூறுதல்
இங்கு உள தன்மை எல்லாம்   இயைபு உளி இயையக் கேட்டாள்;
அங்கு உள தன்மை எல்லாம்   அடியனுக்கு அறியச் சொன்னாள்;
'திங்கள் ஒன்று இருப்பென், இன்னே   திரு உளம் தீர்ந்த பின்னை;
மங்குவென் உயிரொடு'என்று, உன்   மலர் அடி சென்னி வைத்தாள்.

6173. அனுமன் இராமபிரானிடம் சூடாமணி வழங்குதல்
வைத்தபின், துகிலின் வைத்த   மா மணிக்கு அரசை வாங்கி,
கைத் தலத்து இனிதின் ஈந்தாள்;  'தாமரைக் கண்கள் ஆர
வித்தக! காண்டி'என்று,   கொடுத்தனன்; வேத நல் நூல்,
உய்த்து உள காலம் எல்லாம்,   புகழொடும் ஒக்க நிற்பான்.

6174. சூடாமணியைப் பெற்ற இராமனது நிலை (6174-6175)
பை பயப் பயந்த காமம்   பரிணமித்து உயர்ந்து பொங்கி,
மெய் உற வெதும்பி, உள்ளம்   மெலிவு உறு நிலையை விட்டான்;
ஐயனுக்கு, அங்கி முன்னர்   அம் கையால் பற்றும் நங்கை
கை எனல் ஆயிற்று அன்றே;   கை புக்க மணியின் காட்சி.

6175. பொடித்தன உரோமம், போந்து   பொழிந்தன கண்ணீர், பொங்கித்
துடித்தன மார்பும் தோளும்,   தோன்றின வியர்வின் துள்ளி,
மடித்தது மணிவாய், ஆவி,   வருவது போவது ஆகித்
தடித்தது மேனி, என்னே   யார் உளர், தன்மை தேர்வார்.

6176. அங்கதன் முதலியோர் வந்து சேர்தல்
ஆயிடைக் கவிகேளாடும்   அங்கதன் முதலின் ஆயோர்
மேயினர், வணங்கிப் புக்கார்,   வீரனைக், கவியின் வேந்தை;
போயின கருமம் முற்றிப்   புகுந்தது ஓர் பொம்மல் தன்னால்,
சேய் இரு மதியம் என்னத்   திகழ்தரு முகத்தர் ஆனார்.

6177. மேற் செய்யத்தகுவன குறித்து இராமபிரான் விரைவு கொள்ளுதல்
ஆண்டையின் அருக்கன் மைந்தன்,   ஐய! கேள், அரிவை நம்பால்
காண்டலுக்கு எளியள் ஆனாள்   என்றலும், காலம் தாழ
ஈண்டு இனும் இருத்தி போலாம்   என்றனன்; என்றலோடும்
தூண் திரண்டு அனைய தோளான்,   பொருக்கென எழுந்து சொன்னான்.

6178. சுக்கிரீவன் கட்டளைப்படி வானர சேனை புறப்படுதல்
எழுக எம் படைகள் என்றான்;   ஏ எனும் அளவின், எங்கும்
முழு முரசு எற்றி, கொற்ற   வள்ளுவன் முடுக்க, முந்திப்
பொழி திரை அன்ன வேலை   புடை பரந்து என்னப் பொங்கி
வழுவல் இல் வெள்ளத் தானை   தென் திசை வளர்ந்தது அன்றே.

6179. வழி வகுத்துச் செல்லுமாறு இராமன் நீலனைப் பணித்தல்
நீலனை நெடிது நோக்கி   நேமியோன் பணிப்பான், நம் தம்
பால் வரும் சேனை தன்னைப்   பகைஞர் வந்து அடரா வண்ணம்,
சால்பு உற முன்னர்ச் சென்று   சரி நெறி துருவிப் போதி;
மால் தரு களிறு போலும்   படைஞர் பின் மருங்கு சூழ.

6180. அனுமன் தோள்மேல் இராமபிரான் ஏறியமர்தல்
என்று உரைத்து எழுந்த வேலை,   மாருதி இருகை கூப்பிப்
'புன் தொழில் குரங்கு எனாது என்   தோளிடைப் புகுதி'என்னாத்
தன் தலை படியில் தாழ்ந்தான்;   அண்ணலும் சரணம் வைத்தான்;
வன் திறல் வாலி சேயும்   இளவலை வணங்கிச் சொன்னான்.

6181. அங்கதன் தோளில் இலக்குவன் ஏறச் சேனை  புறப்படுதல்
'நீ இனி என்றன் தோள் மேல்   ஏறுதி நிமல'என்ன
வாய் புதைத்து இறைஞ்சி நின்ற   வாலி காதலனை நோக்கி,
நாயகற்கு இளைய கோவும்   நன்று'என அவன் தன் தோள்மேல்
பாய்தலும், தகைப்பு இல் தானை,   படர்நெறி படர்ந்தது அன்றே.

6182. வானோர் மலர்மழை பொழிதல்

6182.	கருடனில் விடையில் தோன்றும்   இருவரும் கடுப்பக் காலின்
அருள்தரு குமரன் தோள் மேல்,   அங்கதன் அலங்கல் தோள் மேல்,
பொருள் தரும் வீரர் போக,   பொங்கு ஒளி விசும்பில் தங்கும்
தெருள் தரும் புலவர், வாழ்த்திச்   சிந்தினர் தெய்வப் பொன் பூ.

6183. மலைவழியே வானரசேனை செல்லுதல்
வையகம் அதனில் மாக்கள்   மயங்குவர்; வய வெம் சேனை
எய்திடின், என்பது உன்னி,   இராகவன் இனிதின் ஏவ,
பெய் கனி கிழங்கு தேன் என்று   இனையன பெறுதற்கு ஒத்த
செய்ய மால் வரையே ஆறாச்   சென்றன; தகைப்பு இல் சேனை.

6184. அனுமன் இலங்கையில் கண்ட சிறப்புக்களைச் சொல்லக் கேட்டு வானரசேனை எளிதல் வழிகடத்தல்
வீரரும் விரைவில் போனார்;   விலங்கல் மேல் இலங்கை வெய்யோர்
சோர்வு இலாக் காவற்பாடும்,   பெருமையும், அரணும், கொற்றக்
கார் நிறத்து அரக்கர் என்போர்   முதலிய கணிப்பு இலாத
வார் கழல் அனுமன் சொல்ல,   வழி நெடிது எளிதில் போனார்.

6185. அனைவரும் தென்றிசைக் கடலைக் காணுதல்
அந் நெறி நெடிது செல்ல,   அரிக் குலத்து அரசனோடும்
நல் நெறிக் குமரர் போக,   நயந்து உடன் புணர்ந்த சேனை,
இன்னெடும் பழுவக் குன்றில்   பகல் எலாம் இறுத்த பின்னர்ப்
பன்னிரு பகலில் சென்று   தென் திசைப் பரவை கண்டார்.

சுந்தர காண்டம் முற்றிற்று.

--------------------------------------------------
நூல் நிறைவு
==================================================
